
简介：

因为家族的原因，两个人便走到了一起，
她最需要安全感，结婚之后，却发现，她一直寻找的安全感只有他能给。
他最需要一个人女人，一个能陪着他的女人，不需要太过漂亮，只有能懂他就好，
见一次面没有心动的感觉，见第三次的时候却被告知要与对方结婚，
她没有拒绝的余地，便答应了，他有选择的余地，可是也一样答应了，
世界上最不会遇到的那种人还是被她遇到了，而他也一样，
他珍惜她爱她，只求她能乖乖的在他身边，可是他却发现就算相处久了，他还是无法理解她，
她想要靠近他，所以不断的去了解了解，可是却发现她走进他的世界越深，她越想逃，
结了婚就是认定对方了，他才不会给她这个机会……


正文：
第一章 他回来了
我结婚了。
这是一个月以来，苏季梨每天醒来的第一个想法，有点像梦的感觉，脑子还没有彻底的醒过来，心有些不安，她结婚了，到了现在还没有真正的感觉，也许是来的太快了，快的让她还没反应过来。
她的丈夫是顾上渊，最近各大头条的人物，以前听母亲说他以后会是个好男人，没有任何的丑闻，虽然偶尔会有些绯闻，但大多数都是说哪个明星模特钟情于他，他从来都不会去回应，任何时候，他都是保持着一种与他无关的态度。
她的丈夫从她第一次见面到结婚，再到现在结婚已经一个月了，和她见面的次数十次也没有，在电视报纸杂志上见到的时间更多，他似乎很忙，忙到没时间管她，甚至见她的时间也很短，通常不超过一天，他的行程只有助理Gordon才知道。
她永远都不会忘记，第一次遇见他的时候，是半年前，那是在他父亲的生日宴会上，他一出场就是焦点，让人忍不住被他吸引过去，无法移开视线，她就这样定定的站在原地，一步也无法移开，一点也没有想过下半辈子竟然是他。
那时候在他面前她就像个小女生一样，会因为害羞而脸红，心跳还会加速，还会紧张的手都出汗了，可是现在不会了，相反，更多的只是平静，大概是因为她已经习惯了他的存在了。
早早的起床，套上外套走出阳台，发现楼下的花园很热闹，一群佣人在开会呢，现在已经是秋天了，是她最爱的季节，凉凉的让她觉得很舒服，看着所有的佣人都分成了四排，让她想起以前军训的时候，站在最前面讲话的是管家。
据说在这里已经有四十多年了，大家都称他为李叔，顾上渊从小就是被他看着长大的，顾上渊的父母总是不在家，都去旅游了，现在公司所有的事情，都是顾上渊一个人在管，外界对他的评价都是年少有为，上任两年，就把顾氏带到了另一个高峰。
“你们今天都要注意，少爷今天会回来。”李叔用他那威严的声音说道，脸上一点笑容也没有，跟平时和蔼的他很不像。
苏季梨听到后愣了愣，今天顾上渊要回来？怎么会突然回来呢？刚想要继续听下去，谁知电话响起了，立刻走回去拿起手机，是父亲，按了接听键。
“喂，爸爸。”现在这个时间算是早的，八点未到，她一向都是早起的，但是父亲这么早打电话来，还是第一次。
“起了吗？”苏德业的声音没有一丝温度，但是她习惯了，父亲一向是这么说话的。
“刚起。”苏季梨回答道，心里想着是发生什么事了吗？
“今天上渊回来，你就好好准备一下吧，别老是呆在房间里。”苏德业提到顾上渊的时候，苏季梨明显的感受到，语气变得温柔。
“嗯。”原来是因为这件事，她的心开始有些紧张，已经有十多天没有见到他了。
“嗯，还有，你看看他最近忙不忙，让他一起吃顿饭。”苏德业的声音有些严肃，像似有什么重要的事情一样。
“好。”无论是什么样的事，苏季梨都只能选择答应，在父亲面前，她永远都不会说不，就连人生大事都一样。
电话和她预想中的一样，直接挂掉了，连再见也没有说，看着屏幕显示通话结束，心里有点失落，心里永远期待的事情，她都不会如愿。
每次他回来的时候，总是很隆重，家里会打扫的比平时还要干净，尽管是晚上才回来，佣人们从早上开始就会准备晚餐，还会把客厅布置的不一样，虽然她从小也是出生于名门世家，但家里和这里永远是无法相比的。
她都是一个人呆在房间里，她知道顾上渊不喜欢她出门，因为有一次刚结婚没多久，她和表妹出门，去了一趟美术馆，回来后他问她去哪儿了，等她回答之后，他就一脸不高兴的样子，随后她就明白了，他不喜欢她出门，那她就不出。
“咚咚咚。”敲门声打断了她的思绪，回到现实中，走去开门，开门见到是管家，淡淡的笑了一下。
“少奶奶早，少爷让你去机场接他。”李叔站在门口，先对她恭敬的点了点头。
苏季梨先是愣了一会，很快就反应过来，裂开笑容，她给人的感觉永远都是淡淡的。
“好的，我先去换衣服。”她努力的假装镇定的点了点头，随后关上房门的那一刻。
才松了一口气，顾上渊叫她去接他，用力的掐了一下手臂，手上传来的疼痛提醒着她这是真的，让她有些反应不过来，顾上渊在这个月里一个电话一条短信也没有给她，现在突然又叫她去机场，心里有些忐忑不安。
最后还是迅速换好衣服，打开门的时候，发现李叔还站在门口，随后李叔让司机带着她一起去了机场，到了机场的时候，她本来想要低调点的，但是下了车之后，发现她根本就无法低调，周围的保镖护着她，让不少路过的人都忍不住多看她几眼。
等苏季梨去到的时候，刚好顾上渊走出来，Gordon手里拿着文件夹，只见他在文件夹上指着，Gordon先看到苏季梨，和顾上渊说了一声，顾上渊很快就抬起头来，和她的眼睛对上了，朝她快步的走过去，脸上保持着笑容。
周围早有媒体在等候了，这是苏季梨和顾上渊婚后第一次出现在公共场合，赶紧冲了过去拍照，但可惜的是被保镖拦住了，苏季梨心里有点紧张，怕自己的打扮会影响到顾上渊，相反的，顾上渊心情很好的走到她身边。
把身上的公文包还有文件夹全部递给Gordon，搂着她的腰一同走出飞机场。
“等很久了吗？”顾上渊温柔的问道，眼睛一直看着苏季梨，眼神里的柔情足以让苏季梨在心底里融化了。
“没，刚到。”苏季梨见到他之后，心里更紧张了，脸上的羞红被顾上渊收进眼底。
虽然这已经不是第一次和顾上渊做出这么亲密的动作了，但是她还是会害羞，也会觉得尴尬，婚礼那天，顾上渊就是这么搂着她的腰一整天，但是那已经是一个月以前了，现在突然再被他搂着，心里无法平静。
“最近都在家里吗？”顾上渊一点也没有被在场的媒体影响到，和苏季梨继续说着话。
“嗯嗯。”苏季梨点着头，看了顾上渊一眼，发现顾上渊也正好看着她，立刻把视线转移了。
两人一块的走出了机场，媒体还是不肯放过他们，一路追了出来，虽然没有很近的拍到两人，但远远的还是把两人拍的一清二楚。
等助理打开车门后，苏季梨先上了车，顾上渊跟着，顾上渊坐在车里伸手握住苏季梨的手，苏季梨一惊，倏然抬头，发现顾上渊正拿着Gordon刚给他的文件，翻开，认真的看了起来。
苏季梨安静的坐在隔壁，也没有去打扰他，只是心里微微的感叹，他好像真的很忙，从他出来到现在，只有刚刚的几分钟里和他说话才把文件放下，现在又重新的把文件放在手上了。
大概多了五分钟后，顾上渊终于把文件合上了，苏季梨把原本看着窗外风景的视线收回，顾上渊的文件给了坐在前面的Gordon，拿过车上的一瓶矿泉水打开，喝了一口。
“最近公司的事情很多，下个月开始就没有那么忙了。”顾上渊的一句话解释了最近经常不在家的原因，解释的原因无别的，只是不想苏季梨乱想。
苏季梨有点惊讶，其实这些他可以不用去解释的，她也没有埋怨过说他不陪着她。相反的，她可以理解，毕竟这么大的公司，要顾上渊一个人去打理，的确是没有多少自由时间。
“你可以想一下去哪里，我们下个月初就去度蜜月吧。”说实在的，顾上渊心里的确是对苏季梨的了解不多，所以他只能拿平时女人最想要的东西，给予她。
结婚最重要的还有度蜜月，他因为公司的事情忙到，连见她也没有多少时间，如果没有算错的话，结婚以来，他只见过她七次，而且每次都只是在大家族面前，能和她说话也就只有四五句，他心里多多少少对她感到非常抱歉。
“没关系，要是你没时间，我们就不去了。”苏季梨对于度蜜月没有太多的想法。
甚至没有把它列为结婚了就一定要做的事情，相反，她宁愿和顾上渊在一起，毕竟顾上渊是和她一辈子的人，她心里忍不住还是会想要了解他，她想去融入他的世界。
“没事，你挑地方吧，度蜜月这么重要的事情当然不能错过了。”顾上渊以为她害羞，或者因为在他面前还是会紧张，所以对她温柔的笑了笑。
“嗯。”见顾上渊这么坚持，她也不好意思继续拒绝了，度蜜月真的是她没有想过的事情。
“这个月，都没有好好的陪你，我很抱歉。”顾上渊满脸的内疚，看着苏季梨这么不在乎的样子，心里有些复杂。
“没关系，你忙嘛。”苏季梨真的没有觉得顾上渊不好，一个人在家里的时候，的确是那么的一点难过，甚至在想自己会不会就这么一直的孤独。
每次半夜恶梦惊醒后，摸着旁边冰凉的感觉，让她心里有点想哭的冲动，没有人安慰她没有人抱着她，只能依靠自己不断的安慰自己，才能继续睡过去，多少次她都希望顾上渊在身旁，也许是她自己想太多了而已。
第二章 需要谈谈
“你是不是，从来都不会拒绝别人？”顾上渊很肯定她就是这样人的，从她口中一直在说没关系，他就知道了。
以前他想过，世界上会不会真的有那么善良的人，不会开口拒绝任何事，就算自己吃亏也好，自己做不到也好，也无法开口拒绝别人，现在他真的相信有这样的人了。
像被顾上渊看穿了一样，心里有些不知所措，想要抽回手，但是却被顾上渊握的更紧了。
“我。”苏季梨一下子也不知道该说点什么，说了一个我字，却发现自己说不下去了。
“晚上回大宅吃饭。”顾上渊没等她说完，就直接把话接下去了，手更是紧紧的握着苏季梨的手，脸上保持着温柔的笑容。
手上传来的热度正温暖着她的心，从小到大没有人会这么握着她的手，呆呆的看着和顾上渊十指相扣的手，慢慢地扯开了笑容，似乎一瞬间有了淡淡的幸福。
本来想解释，但看到顾上渊的笑容之后，心里便觉得他好像能够理解，就算她不用开口解释一样，把想了好几遍准备要说出口的话，默默的吞回了肚子去。
“最近有什么地方想去的吗？听说中心商场正在打折。”顾上渊开口问道。
在他的心里，他依旧觉得苏季梨和普通的女人不同，但是哪里不同他又说不出来，因为不知道她想要什么，所以只能用他以往看见别的女人喜欢什么，他就把这些放在她身上。
“没有。”苏季梨摇了摇头，心里想去的地方是有的，只是她不想。
不是不想去，知道顾上渊这么问肯定是打算要陪自己去了，不想顾上渊陪着，顾上渊太忙了，要他抽空出来真不是一件容易的事，要是他不忙，也想他好好休息休息，她心里也不太喜欢人多的地方。
顾上渊闭上眼睛休息，苏季梨继续看着窗外的风景，只是大家心里想的事不一样。
顾上渊在还没结婚前就已经调查过苏季梨了，对她喜欢的东西还是大概了解的，如果还不够了解，还能问一下她的家人，他知道她的家人非常乐意，心里突然想到了什么。
“星期六，我们去一趟美术馆吧，你不是最喜欢去那里吗？”顾上渊的心里其实早就料到，苏季梨会回答没有想去的地方，所以他就先开口直接定了行程。
顾上渊一直以为苏季梨喜欢的跟普通女人一样，逛街购物下午茶，不过好像他想错了，苏家在市里也是有头有脸的，只是大家对于她的身份似乎不太了解。
他曾经问过他的好兄弟们，如果不是因为苏季梨和他结婚了，他们根本就不知道有苏季梨的存在，只知道苏家有个千金小姐，但名字不是叫苏季梨，而是叫苏素馨。
还告诉他苏素馨的身材很棒，但人品却不是那么好了，娶她可要慎重考虑啊，不然以后发生了什么事，可没得重新再来，他们都一脸恐惧的看着他，并用眼神告诉他，千万不要结婚，好像他要结婚的话，他们可不会去他的婚礼一样，弄得他无奈的耸了耸肩，他还在想，用不用这样啊！
“不要了。”苏季梨开口拒绝道，语气里的失落还是被顾上渊听出来了。
“怎么了？”顾上渊皱着眉头问，他就不懂了，连美术馆也不喜欢去，也不喜欢逛街，那她喜欢去哪？
“我想在家。”苏季梨随便找了个借口，其实她很想去，只是想到顾上渊忙，还是不要了吧。
“你在担心什么吗？”看着苏季梨的样子，一点也不像想要呆在家里，更多的是有点话想说，但又不说的样子，顾上渊轻柔的摸了摸她的脸。
又一次被顾上渊看中了心事一样，那种感受有点折磨，她不想在他面前表现的软弱，那个是陪着她一辈子的人，她害怕，他会中途抛弃她，因为跟她在一起太累了。
“我只是喜欢呆在家里。”苏季梨的眼神避开了顾上渊，看着窗外闪过的树木，脸上的笑容渐渐的淡了下来。
“Gordon。”顾上渊也没有生气，轻轻的喊了一声，手拉着苏季梨的手更紧了。
Gordon点点头明白，拍了拍司机的肩膀，指了指外面，示意他停下来，随后司机和他一起下了车，苏季梨有些反应不过，怎么了？看着顾上渊，只见顾上渊脸上没有其他表情。
“我想我们需要谈谈。”顾上渊也不想在拐弯抹角了，直接开口，让苏季梨无法拒绝他。
“嗯？”听到他说这样的话，苏季梨的心也莫名的紧张起来，她也想跟着Gordon下车。
“听管家说你每天都在家，还说你每天都愁眉苦脸不开心的样子，发生什么事了吗？”顾上渊对苏季梨真的感到非常抱歉，忙着管公司的事，忽略了她。
“没有啊。”苏季梨摇了摇头，她没有发生什么事，她本来就是这样的。
“结婚时候的誓言，你说会对我坦诚，也会做一个好妻子，现在的你一点也没有对我坦诚。”顾上渊的眼睛看着她，那双永远不会说谎的眼睛正告诉他，苏季梨在说谎。
足足愣了有十秒，苏季梨才明白顾上渊原来是在意她的，脸上渐渐露出笑容。
“我只是觉得你太忙，要你抽空出来陪我，我不想。”苏季梨慢慢的解释了。
顾上渊的心像被什么撞击了一下，一时说不出话来，他以为苏季梨是真的不想去或者不习惯和他在一起，唯独没有想到是这个原因。
他们的婚姻来得很快，这半年，他见她的时间没有多少，他都是忙着公司的事情，现在要进军美国市场有很多地方需要他去了解，基本上他们的婚姻都是父母在做主，而他心里对她其实是有爱的。
从第一眼见到她开始，他心里就有种很强烈的感觉，那种感觉是认定，觉得就是她了，所以他才会那么轻易的答应了这门婚姻，他没有问过她，关于和他结婚有什么想法，他只知道他要的就是她，不管她心里爱的是谁，他只要她，要她以后都在他身边。
“你不想和我结婚吗？”明明不是在问这个问题，顾上渊问起了另一个问题。
“啊？”苏季梨呆愣住了，不是问她想不想去吗？怎么突然问她和他结婚的问题了？
“你不想和我结婚吗？”顾上渊又问了一遍，心里是不死心，不问到底是不打算就这么放过苏季梨了。
“没有。”苏季梨淡淡的摇了摇头，脸上没有不愉快也没有不开心，让顾上渊有点猜不透。
顾上渊看人很准，直觉也很准，从第一眼看到那人，他就能知道那人在想什么，可是在苏季梨面前，他看不透，苏季梨是他目前为止唯一看不透的人。
“我知道，这段婚姻来得很快，可是我可以让你适应，我会去了解你，也会在你身边保护你，会陪着你。”顾上渊听完苏季梨的话后，心里总算有点了解苏季梨。
苏季梨是一个极度缺乏安全感的人，而且还是不懂拒绝别人，害怕自己拒绝别人，就会失去别人，心里面装着的心事很多。
他实在是无法想象，一个生长在豪门家族的人，还有什么心事，不愁穿不愁住，想做什么就做什么，没有人管也没有人去阻止她，真心觉得猜不透，但心里又觉得苏季梨是个很多秘密的人，让他忍不住想要靠近她，想要去了解她，把她的秘密挖出来。
苏季梨一开始对这段婚姻没有什么想法，父亲让她结婚她就结婚，母亲曾经在很小的时候告诉过她，要好好学习考好大学，父亲以后会安排一个好男人给你，让你和他过一辈子，所以她只能选择听话，读好书出国留学，到了现在，就是父亲让她和顾上渊结婚。
她不知道顾上渊是不是也是跟她一样，因为父母的安排和她结婚的，她也想过也许顾上渊一点也不愿意，或许现在结婚了，顾上渊以后会找到比她好很多的女人，然后他们就离婚，那时候的她可以去做些什么？
当她听完顾上渊的话后，她只觉得自己嫁了一个好男人，像母亲说的他是一个好男人，尽管那时候她和他没认识，但她却对母亲说的话，记得很深，心里对顾上渊多了一份感动。
“以前，母亲告诉我，我的人生已经被安排好了，读书，出国，毕业，回国，最后就是跟父亲选好的人结婚，我的一生就是这样的。”苏季梨知道在顾上渊面前，是掩饰不了的，顾上渊太聪明了，聪明到在他面前怎么掩饰，他心里也会看得透你。
她总是在电视报纸杂志上看到顾上渊，对他的评价永远都是很高，所有人都不会对他失望，只要是他做的事情，大家都会觉得很完美，都想要争着认识他，想跟他合作。
“所以你的意思是，就算不是我，你也会和别人结婚？”顾上渊的心里莫名的有股怒气，如果不是他，苏季梨也一样会结婚，而且还不会拒绝，所以是他自己一个人在意这段婚姻？
“是。”苏季梨也没有否认，事实如此，的确是这样，就算是不是他，最后她都要按父亲的决定去做，她这辈子永远都不会对父亲说不。
顾上渊心里有些生气，闭上眼睛一言不发的，松开了原本牵着苏季梨的手，苏季梨失落的看着自己的手，原本温热的大掌抽走了，她只觉得自己的手很快就变得有些冷，顾上渊手上的热度让她有些回味着。
从小开始，她就经常听自己的母亲说很多故事，和她一起会谈很多关于未来的话，她永远都不会忘记，每次谈到未来幸福的时候，母亲都会皱着眉头，一脸担心的，小时候不懂，就以为她不高兴，只能笑着说，自己会幸福的，但母亲总是笑了一下后又把话题扯远了。
“和你结婚，是我没有想过的事情，你太优秀了。”苏季梨隐约能感觉到此刻车内的气氛很不好，随后又开口道。
原本闭着眼睛的顾上渊，立刻睁开眼，不敢相信的看着苏季梨，他明白，他知道要苏季梨说这样的话，她用了多少力气，她习惯退让，而且还是个不爱解释的人，今天的她总是开口和他说了很多，让他无法相信的话。
第三章  那张照片
“所以你想要逃？”顾上渊心里有些紧张，对于苏季梨这样的人，因为太过于没有气场，还让人感觉想要保护她，所以他怕自己的话会伤害到她。
“逃？不，我很珍惜我的婚姻，也很尊重，既然现在都结了婚了，再说别的也没用了。”长这么大，第一次和别人说这么心里的话，苏季梨自己也忍不住心里有些羞涩。
顾上渊忍不住了，伸手将苏季梨拉到怀里，紧紧的抱着她，苏季梨有些愣住了，任由他抱着，也不挣扎也不去抱回他。
“对你我真的很抱歉。”顾上渊心里对苏季梨的歉意是无法说出口的，只有他自己直到，他欠苏季梨的太多了。
苏季梨沉默了，忍住了想要哭的冲动，眼前的这个男人虽然和她相处没有多少时间，可是她已经发现，这个男人给了她很多东西，是她这辈子从未拥有过的，对她的贴心她都看在眼里。
也许这辈子就是他了吧，那个能够陪在她一辈子的男人，命中注定的感觉，她相信了，因为这个男人，她相信婚姻里的美好了……
后来回家的路上，顾上渊一直是握着苏季梨的手，苏季梨认真的看着窗外的风景，还会仔细听Gordon和顾上渊的谈话，虽然都是工作上的事情，她听不懂，所以只能安静的在一旁，侧过身看到顾上渊的侧脸，那深邃的眼眸让她沦陷了，他的侧脸是她见过最好看的。
回到家，李叔和一些佣人站在门口等着顾上渊，见他下了车，都喊了一声少爷好，只见顾上渊冷冷的点了点头后，依旧不肯放开她的手，李叔看到两人牵着手，对着苏季梨笑了笑，苏季梨有些不好意思的低下头跟着顾上渊回了屋。
顾上渊真的是一分钟也不会浪费，刚到家就又开始叫Gordon去书房了，她一个人闲着没事做，回到房间，看到佣人正打开行李箱，她就走过去，让佣人放下，她来吧，佣人在一旁站着。
苏季梨一件一件的把衣服挂回衣柜里，衣服上是淡淡的古龙水味道，他身上都是这股味道，没想到连衣服也是，不经意的一看，发现女佣在身后，正笑嘻嘻的看着他。
“少奶奶，你住进来都一个月了，第一次看到你这么开心啊！”女佣站在身后，忍不住开口和苏季梨说话了。
家里的佣人对苏季梨还是挺喜欢的，虽然苏季梨不常和他们说话，可是起码苏季梨给人的感觉是真实的，一点也不做作。
苏季梨把行李箱里最后一件衬衫挂进衣柜里，听到了女佣的话，手里停顿了一下。
“嗯。”苏季梨不想把气氛弄得太僵硬，所以轻轻的嗯了一声。
她今天这么开心，大概是因为顾上渊回来吧，还是因为刚刚在车里的对话，无论如何，顾上渊在就好了，她终究是他的妻子，他是她的丈夫。
“少爷。”原本还带着笑意的脸，一下子变成了严肃，看到顾上渊进来了，女佣也不敢再说话了。
“嗯，你先下去吧。”顾上渊没有看女佣一眼，直接走到苏季梨身边，女佣听到后便立刻离开了，房间里只剩下顾上渊和苏季梨。
“这些事让佣人做就好了。”顾上渊也没有生气，只是觉得这些也不用她来做。
“你忙完了？”苏季梨蹲下身打开另一个行李箱，又开始一件一件的放进衣柜里，一点也没有在意顾上渊的话。
“嗯，我先去洗个澡。”顾上渊刚说完就开始一件一件的脱衣服，手机就响了，按了接听键，一边走进了浴室。
“喂，妈。”顾上渊刚按了接听键，就听到那边传来的声音，只是他一说，就引起了身后苏季梨的注意了。
苏季梨在身后一件一件的帮他捡起来，听到他说了一生妈，害她有点想要知道发生什么事了，看到顾上渊进了浴室，心里就开始想，他妈妈是嫌弃她做的不好吗？
顾上渊走了的一个月，她都没有和顾家的人联系过，她有些不安，会不会顾上渊的父母觉得她很不懂礼貌，嫁进来了也不等问候一下。
“宝贝啊，你总算回来了。” 唐婉鹃正在大宅里，一边浇花一边和顾上渊聊电话，脸上一直保持着笑容，笑得合不拢嘴了。
“刚回到家。”顾上渊关上了门，似乎早已料到了自己妈妈会打电话过来。
“你回来后啊，就好好的陪陪苏季梨了，结婚没多久，就把别人天天放在家里，自己就跑去工作了。”唐婉鹃对于这件事很生气，知道两人刚结婚，但是让苏季梨天天一个人在家，这传出去又会有多少难听的话。
“我知道。”顾上渊有些头疼，连他妈妈都这么说了，他觉得自己更加过分了。
“听管家说，苏季梨最近瘦了？”唐婉鹃每天都会从李叔口中，得知苏季梨的近况，连吃的喝的全部都会报告。
“我知道了。”顾上渊愣了三秒后，心里有些复杂，她瘦了就意味着她最近睡不好吃不好。
连他妈妈都知道她瘦了，他却不知道，他可是她的丈夫，怎么会连这点小事都不知道？
“宝贝啊，我知道这段婚姻对你们两个来说，也会有些勉强的，但是毕竟人家苏季梨好歹也是苏家的千金，你就好好对待别人吧。”唐婉鹃对苏季梨的喜欢，放在心里的，不到必要时刻，她是不会开口跟顾上渊说这些话的。
“你知道，这个月我有多忙的。”顾上渊也很无奈，有些工作早就安排好了，只是刚好是他结婚之后，而且还是结婚没多久。
“苏季梨十岁的时候她的妈妈就去世了，她妈妈对她的影响很大，从那时候开始她就喜欢一个人在家，规规矩矩的在苏家过日子，你也知道苏家的人能对她好到哪里去？”唐婉鹃说起苏季梨，也眼湿湿的，一个需要人疼的小孩。
这么多年是自己撑起来的，把所有高兴不高兴的，全都往肚子里吞，没有任何人可以听她倾诉听她说话，陪她聊天，她一个人独自承受着所有，没有人能想象她是怎么解决的。
顾上渊有些震惊，他不是不知道苏季梨的母亲在她小时候去世了，但是没有想到他妈妈跟他说这些，他开始觉得他妈妈不过是觉得苏季梨挺好，就让他和她结婚了，原来自己妈妈心里是那么的在意苏季梨的。
只是苏家他还是有了解过的，对苏家没什么好感，心里其实更多的是对苏家的不喜欢，但现在碍于苏季梨的关系，他也没有说什么。
“妈。”顾上渊刚想开口接下去说话，可是却被唐婉鹃打断了。
“宝贝啊，听妈妈说一句，苏季梨和你以前认识的女生都不一样，苏季梨是个好女孩，你一定要好珍惜她。”唐婉鹃把自己心里最希望的说出来了，怎么做就看顾上渊了。
“我知道了。”屏幕上提醒着通话结束，顾上渊盯着电话看久久都没有回过神。
以后的他要怎么去让苏季梨相信他，怎么成为苏季梨的安全感，让她可以开开心心的不再是忧伤的，他刚刚的话，会不会有哪一句伤害到她了，种种想法浮在脑海里，挥之不去。
苏季梨把最后一件衬衫放进衣柜里，转身看到行李箱里有张照片，照片里有个五六岁的女孩，她正坐在秋千上，一旁有个中年妇女很开心的推着她，想要让秋千往更高的地方，那么熟悉的情景在脑海里闪过，里面的那个女生是她，而旁边的中年妇女是她母亲，有些不敢相信的捂住了嘴。
那是她刚过完六岁生日没多久，父亲送了她一个秋千，一个周末的下午那时候阳光很灿烂，她立刻拉着母亲去到花园，说要玩秋千，立刻坐了上去，母亲在一旁推着她，满花园里都是她的笑声，那时的她是那么的幸福。
想着想着眼睛微微湿润了，多久了，她没有再这么幸福的笑过了，多久了，她不再知道幸福是什么，她已经好久没有见过母亲了，母亲离开她好久了，久到她快忘了她的模样，多少次在梦里见到她，可是却不能拉紧她的手，只能眼睁睁的看着她离自己越来越远。
母亲跟她说过的话，她都记得很清楚，她不敢忘掉，她怕她以后的脑海里没有了关于她母亲的事情，她怕有一天醒来她忘了自己的母亲，她最怕她连最后关于母亲的一点事情都忘了，她对母亲的离开有太多的不舍了。
顾上渊从浴室走出来的时候，看到苏季梨一个人站在衣柜前呆呆的不动，那样的背影让他的心微微刺痛了一下，一步一步的走过去，正想着，是什么让苏季梨发呆，连他出来也没有发现。
走近苏季梨才发现，原来她手上拿着自己放在行李箱的照片，眼睛红通通的，手不断的轻抚着那张照片，让他一时间站在那不知道该走过去说些什么，看着她这么的难过，他却什么也做不了。
那张照片是他母亲给他的，他也不知道他母亲从哪里找来的，他一直很在意这张照片，去到哪都会把它带在身上，他怎么会那么大意，竟然把照片放在行李箱了，还让苏季梨看到。
强忍着眼泪不让它流出来，所有的不安难过只能硬生生的逼了回去，察觉到有人站在自己的身后，转过身，果然看到了顾上渊，她不知道他站在那多久了。
第四章 顾家的人
“你洗完澡啦？”很快就恢复上了脸上原有的表情，仿佛刚刚那些难过没有出现一样，苏季梨把照片握在手里。
顾上渊看着她明明那么的难过，却还要硬撑着，握着照片的手在颤抖，暗示着她有多无助。
“不哭。”顾上渊上前一步，把她抱在怀里，紧紧地抱着，想要传递更多的温暖给她。
“我没事。”苏季梨摇了摇头，顾上渊靠近她的时候，她只会觉得打从心底的感到暖和，那种温暖暖只是有顾上渊能给她的。
“我不是故意偷看的。”苏季梨想起手里的照片，有些抱歉的说道。
虽然照片里的是她，但是在顾上渊的行李箱里，那也就是说他的了，她好像还没有问过顾上渊，就把照片拿来看了，有点觉得不好意思了。
“抱着你的感觉真好。”抱着苏季梨的感觉很踏实，很想就这样把她抱在怀里。
“啊？”苏季梨还没反应过来，她明明就是在说手里的照片，怎么顾上渊又说别的了。
“你准备一下吧，我们去大宅了。”顾上渊松开了她，打开衣柜拿了衣服出来，苏季梨站在身后呆呆的看着他，还没反应过来。
直到顾上渊走去换衣服，她才回神过来，想是不是顾上渊的妈妈和他说什么了，是说她的不好吗？她真的不习惯和陌生人说话，尽管是在顾上渊的妈妈面前，她还是会觉得紧张。
苏季梨觉得不用准备了吧，身上穿的也还行，把照片放在桌子上，走去梳了梳头发，等顾上渊出来的时候，苏季梨已经站在门口等他了，顾上渊牵着她的手一同出发到大宅。
两人一同出现在大宅的时候，只见到有人喊了一声少爷回来了，就见到唐婉鹃急急忙忙的跑了出来，看到顾上渊的时候，还抱了顾上渊，又摸了摸他的脸，把苏季梨都忘了在一旁了。
“妈。”顾上渊觉得已经够了，这么多人面前，而且还当着苏季梨面前，还当他小孩一样。
“快进来。”唐婉鹃拉着顾上渊进去，顾上渊当然是搂着苏季梨的腰走进去了。
两人换好了拖鞋后，便走了进去，走到客厅才发现，里面有很多顾上渊的亲戚，苏季梨有些莫名的紧张，这是除了结婚之后，第一次出现在那么多亲戚面前，听到脚步声，发现顾上渊的爷爷奶奶正从楼上走下来。
顾上渊知道苏季梨有些紧张，轻轻的拍着她的背，示意让她放松一些，随后接着搂过苏季梨的腰，站在沙发的隔壁，顾上渊的奶奶见到顾上渊，立刻就笑着跑过来，原本唐婉鹃就站在了顾上渊隔壁，现在顾上渊的奶奶一走过来，就把苏季梨挤到一旁了，苏季梨也没有在意，只是后退几步，让顾上渊的奶奶接近顾上渊。
“哎呀，我的宝贝孙子，终于回来了啊！”顾上渊的奶奶杨纾一见到顾上渊就激动的不得了，连其他儿子也不管了。
“奶奶。”顾上渊看到苏季梨被她挤走了，有些急了，那么多人在，也不好意思说自己的奶奶。
“妈。”唐婉鹃向杨纾眨了眨眼睛，暗示苏季梨在一旁。
杨纾立刻侧过身，果然看到苏季梨只是那一下眼神有些淡了下来，脸上虽然依旧保持着笑容，但是看上去还是觉得有些勉强，甚至会觉得有些敷衍。
“奶奶。”苏季梨淡淡的笑着，想要用脸上的笑容掩饰她的紧张，可是还是被唐婉鹃和顾上渊看在眼里了。
“好好好。”杨纾看到苏季梨的时候，还是拍了拍苏季梨的手臂，看不清她是喜欢苏季梨还是不喜欢。
她心里对苏季梨也不喜欢也不讨厌，既然进了顾家，那就是她的孙媳妇了，她当然也不会讨厌了，觉得苏季梨和顾上渊也挺配的，只是苏季梨不是她原本挑好的媳妇。
“快坐吧。”唐婉鹃招着手让两人赶紧坐下来，顾上渊拉着苏季梨坐了下来，他让苏季梨坐在唐婉鹃身边，自己的手搭在椅背上，
“大伯，大伯娘，二伯，二伯娘。”顾上渊在长辈面前永远都是懂事的孩子，坐在对面的人都笑着点了点头，把视线一直停留在苏季梨身上。
“大伯，大伯娘，二伯，二伯娘。”苏季梨当然也是跟着顾上渊，她心里好紧张，对面的人一直看着她，害的她有些不自在。
“新婚一个月也往外跑，外面的人会怎么说你！”坐在中间沙发上顾上渊的爷爷顾犹森开口道，脸上严肃的一点表情也没有，还有隐隐的怒气。
“这是上一年就定好的行程，只是碰巧在这一个月而已。”顾上渊也没有急，慢慢的解释道，只是一说起来，让他又觉得非常对不起苏季梨了。
其实他也不想的，因为这段婚姻来的太突然了，他上一年就把现在的行程定好了，进军美国市场是他一直想要做的，因为结婚已经耽误了不少时间，所以他这个月才会很忙。
苏季梨总算明白了，原来他不是故意第一个月就走了，是因为上一年就把行程定好了。
“工作？我看你是去玩吧？看看报纸上都写什么了！”顾犹森像似早有准备的一样，直接从沙发抱枕的背后把一叠厚厚的报纸，甩在了茶几上。
啪的一声，吓得大家都不敢说一句话，杨纾和唐婉鹃想要开口，帮顾上渊解释，顾上渊挥了挥手阻止，他没有做错事，他自己能站出来解释。
“这些报纸乱写的，你也相信？”顾上渊也是第一次看到自己的爷爷这么生气。
说实话，苏季梨有被吓到，没有想到顾上渊的爷爷今天这么生气，看到茶几上的报纸，上面全是说顾上渊在国外应酬，还说他搂着哪个名模，有些她也觉得不过是借位而已，她没有生气，定定的看着报纸，眼睛一眨不眨的。
“你现在已经是结婚了，你结婚前怎么乱玩，闹什么绯闻我一句话也不说，你现在还是这样，外界会怎么说苏季梨？”顾犹森从小到大都不去管顾上渊，但是这次他一定要站出来说话了。
等顾犹森说完后，大家突然间又把目光全部投到苏季梨身上，苏季梨默默的低下了头，心里有些复杂的情绪，她没有想到原来顾上渊的爷爷是因为她，才会出口责怪顾上渊的，实在是让她有些惊讶。
顾上渊的第一反应是，他的爷爷竟然为了苏季梨，第一次这么生气，但后来想想，心里觉得挺好的，那就代表他爷爷心里非常喜欢苏季梨了。
“我刚刚已经处理好这个问题了。”顾上渊一点也不担心，他早就准备好了。
苏季梨微微的抬起了头，看到了顾上渊那自信的表情一瞬间明白了，为什么所有人都想要和他合作，如果只要看到他这种表情，就代表他做的事情有十足的把握，不用去担心失败或者什么的。
“什么？”顾犹森的话语里夹杂着怒气，其他人都跟顾犹森一样，不解的看着他。
“我知道我最近出了很多花边新闻，所以我刚刚已经让苏季梨来机场接我，也证明了我和她的感情很好，爷爷，你不用担心，我的事我会处理的。”顾上渊轻松的解释道。
等他一说完，苏季梨有些失落，他叫自己去接机，其实也不过是想像别人说明，他和她的关系很好，所以算是利用她吗？借着她来证明自己，证明那些新闻是乱写的，证明他是个好男人吗？
“我把话说在这，现在苏季梨嫁进来我们顾家了，也就是我们顾家的人了，你们也别想着欺负她。”顾犹森说完，唐婉鹃赶紧出来说话，把气氛弄到没那么严肃了。
“哎呀，我们都是一家人，谁敢欺负我宝贝儿媳妇啊。”唐婉鹃拉着苏季梨的手，一直轻拍着她的手，对着苏季梨一直在笑。
苏季梨有些感激的看着唐婉鹃，心里有很多话都无法说出口，她不明白为什么唐婉鹃第一眼看到她，就对她很好了，所以在唐婉鹃身上，给了苏季梨一种妈妈的感觉，她和自己的妈妈真的很像。
还记得第一次见到唐婉鹃的时候，是约在了饭店里，那时候只有她一个人和唐婉鹃，唐婉鹃就一直拉着她聊天，还不停的往她碗里夹菜。
“虽然我们是第一次见面，但我已经把你当成女儿了。”唐婉鹃笑着把一块咕噜肉夹到苏季梨的碗里，从苏季梨进门后就笑得合不拢嘴了。
苏季梨有些受宠若惊，因为第一次见唐婉鹃，唐婉鹃就一直很热情的拉着她聊天。
之后那一顿饭下来，她也渐渐的敞开心扉和唐婉鹃开始聊着各种话题。
呆呆的看着那双拉着自己的手，以前她妈妈也很喜欢和她这样，轻拍着她的手，然后一起看电视，小时候她就只有她妈妈一个人了，没有任何的朋友兄弟姐妹。
在所有人的眼里，苏家只有一位千金，苏素馨，人前她是受所有人宠爱的公主，人后对她不理不睬的，她早就习惯了，在辈分上，苏素馨是她的姐姐，姐姐这个称呼从她六岁开始就没有说过出口了。
顾上渊把她的表情全部收在眼底，每次只要苏季梨在想关于她妈妈的事情，她的表情永远就会像现在这样，呆呆的，脸上是淡淡的忧伤，让他看到都忍不住想要抱抱她，告诉她，没事，他会在她身边。
第五章 认定是她
“对了，你父亲今天给我打电话呢，还跟我说了很多，说你一直都很乖的，还说你一直是一个讨人喜欢的孩子。”杨纾看着苏季梨，想起今天早上和苏德业聊电话的时候，苏德业在电话里一直在猛夸苏季梨。
苏季梨只觉得有些可笑，那个父亲对她的了解有多少，说她是一个讨人喜欢的孩子，为什么她一直都不觉得，为什么她对这句话一点感觉也没有，如果真的像苏德业那样说的话，那么她在苏家，为什么永远都是孤零零的一个人，病了也要开口自己找医生。
“她一直都是那么乖的啊。”顾上渊见苏季梨又开始发呆了，便开口解救她，免得她奶奶被苏季梨一时的情绪，弄得不明白她为什么不说话。
“哎呀，现在行了啊，有了妻子就不要奶奶了！”杨纾假装生气的转过头，对面的亲戚被杨纾这么一说，也忍不住乐呵呵的笑了起来。
“哪有。”顾上渊赶紧侧过身，握着杨纾的肩膀，哄着她。
“季梨啊，有时间和爷爷谈谈吗？”刚把话题转移了没多久，顾犹森又把气氛弄得有些沉重了，顾上渊有些担心的看着苏季梨。
“嗯嗯，好啊。”苏季梨点了点头，她也不可能说没有事见，况且她心里觉得，顾犹森也不会说什么不好的话吧。
“那，我们到书房去吧。”顾犹森先起身，苏季梨在身后跟着他一同往楼上走去。
“爷爷。”顾上渊拉着苏季梨的手，苏季梨不解的转过身看着他，只见他开口阻止，他和所有人都一样，因为不知道顾犹森会和苏季梨说什么。
“我和苏季梨就不能谈谈吗？难不成你还怕我吃了她？”顾犹森转过身，瞪了顾上渊一眼。
等他把话说完后，顾上渊又不能说什么，苏季梨向他笑了笑，表示她没事，顾上渊才肯松手让她走，跟着上二楼，消失在楼梯口前，看了顾上渊一眼，很快就跟着顾犹森进了书房。
轻轻的关上门后，便走到了顾犹森身后，顾犹森站在书房的落地玻璃前，看着他的背影，苏季梨只是觉得有些孤独，她曾经在杂志上见到顾犹森的访谈，那时候的他都是笑着的，和现在的这个背影完全不同，看着这个背影，让她想起一个老人会在心里担心什么？
“季梨啊。”站了还一会儿后，顾犹森才缓缓开口说了几个字。
“爷爷。”苏季梨手紧紧的捏着衣角，尽管是背对着她，但她还是能感受到顾犹森强大的气场，好像一不小心就会被他的气场吓到站不稳。
“要你嫁进来，委屈你了。”顾犹森今天是婚后第二次见到苏季梨了，上次匆匆忙忙见了一面之后就再也没有见过了。
心里有很多话想跟苏季梨说，可是一直都没有找到机会，今天总算是有机会了，可以和苏季梨好好谈谈了，在他心里，苏季梨早已是他认定的孙媳妇了。
“没有没有，一点也不委屈。”苏季梨心里是一点也不觉得委屈，赶紧摇头。
顾家的人没有谁对她不好，比起在苏家，顾家的人温暖多了，顾上渊虽然没时间管她，但对她也不差，会让李叔把她照顾的好好的，知道她在房间里看书，就让人给她买来很多书，感冒的时候，李叔会带着家庭医生第一时间赶到。
怎么会对她不好，她一点也不委屈，相反的，她感谢这里的人，都对她很好。
“上渊他最近是很忙的，他没有撒谎，他一天就睡三四个小时，我们也很少和他聊电话，都是从Gordon口中才知道他的近况，他一忙起来，就是谁也不管的，但是他心里还是在意你的。”顾犹森虽然刚刚是对顾上渊不怎么样，但他还是在苏季梨面前帮顾上渊说好话。
苏季梨认真的听着顾犹森说的每一句话，但是听到说顾上渊心里还是在意她的，她的心就像被什么撞击了一下，有些摸不透情况，她和顾上渊认识真的没有多久。
“对于你真的很抱歉，虽然是我们和苏家决定了你们两人的婚姻，也没有问过你们两个喜不喜欢对方，是有些勉强你了，但是我们顾家也是大家族，也不会让你受委屈的，以后需要什么就直接开口吧。”顾犹森终于转过身，刚刚的严肃消失了，还对着苏季梨露出了笑容。
“我知道你在苏家受了太多委屈了，放心吧，上渊以后不会让你受半点委屈的。”顾犹森其实心里也很紧张的，毕竟站在自己面前的，只是一个小女生，他也怕自己吓到苏季梨。
苏季梨看着顾犹森那张原本严肃的一点表情也没有的脸，现在竟然还对自己笑，心里有点觉得顾犹森是一个好和蔼的老人，听完他的话后，也放松了不少，但又有些责任感，在这一刻，觉得自己真的成为了顾家的一份子了。
“你讨厌上渊吗？”顾犹森见苏季梨一直不说话的，心里有些急了，就怕苏季梨心里有很多不敢说出来，他不知道苏季梨在想什么。
“不会。”苏季梨赶紧摇了摇头，她不讨厌顾上渊，一点也不讨厌。
“那就好。”顾犹森这下笑的眼睛眯了起来，苏季梨也跟着他一块笑了起来。
顾犹森怎么会忘了初次见到苏季梨的时候，是在苏家的后花园，那时的她才三四岁，就已经活泼乱跳的在花园里，和一只小狗在追来追去，整个后花园都是苏季梨的笑声，只是万万没有想到，现在的苏季梨已经没有了小时候那样的快乐。
还记得那时候刚决定要结婚的时候，他和顾上渊的父母说，他父母都很高兴说是苏季梨而不是苏素馨，他也挺欢喜的，就是顾上渊的奶奶倒是有些不喜欢的，不过还好最后顾上渊答应了。
从顾上渊答应开始，他就知道，顾上渊其实心里肯定是喜欢苏季梨的，不然这孩子怎么会那么轻易的答应，从小到大还没有谁能强迫他去喜欢不喜欢的事情，喜欢的东西就一定要得到手。
顾上渊刚好接到了Gordon的电话，走到了花园里接了电话，挂线的时候，就被唐婉鹃拉着走到一旁，顾上渊知道肯定是说关于苏季梨的事情。
“宝贝啊，你就好好对苏季梨吧，你看你爷爷也已经这么说话了。”唐婉鹃是在提醒顾上渊，她也不管顾上渊喜不喜欢苏季梨了。
“我知道了。”顾上渊很头疼，难道大家就这么的不相信他，就对他一点也不信任吗？
不相信他能对苏季梨好，不相信他能让苏季梨幸福，不相信他能保护苏季梨吗？他内心的想法是别人永远猜不透的，他想什么，别人根本就不知道。
“苏家的人对她都不理不睬的，她妈妈又在她小时候走的早，你想想，她这么多年一个人得承受多少，你开心的去酒吧的时候，也许苏季梨正在被窝里偷偷的哭泣着。”唐婉鹃拉着顾上渊的手臂，眼神里无比的认真。
“妈，为什么你就认定是她了？”这是他一直都很想开口问，眼睛定定的看着唐婉鹃，眉头紧皱。
“一眼就知道是她了，就像当年遇见你爸爸一样，一眼就知道了，苏季梨一定是和你最般配的人。”唐婉鹃说到苏季梨的时候，脸上的笑容，像在说自己当年遇到顾上渊爸爸一样，那么的幸福。
“我小时候见过她吗？”见自己妈妈说话的语气，感觉好像和苏季梨已经见过面一样，那么就是说他小时候也见过苏季梨了？
“没呢。”唐婉鹃笑了笑，顾上渊以前都没去过苏家，怎么会见过呢？
顾上渊转过身就看到了顾犹森走下来，身后跟着苏季梨，赶紧快步走了进去，看到苏季梨的脸上没有任何不愉快，心里才稍微放心了些，搂着苏季梨的肩膀，苏季梨朝他笑了笑。
“怎么样？聊的满意吗？”杨纾站到顾犹森隔壁，挽着他的手臂，就算他不说话，她心里也明白了。
“怎么样？”顾上渊走到苏季梨身边，搂着苏季梨的腰，有些担心的问道。
“没事。”苏季梨摇了摇头，想到刚刚顾上渊说的事情，她还是有点生气，稍稍的挣开了顾上渊，退后了几步。
顾上渊看着怀里空空的，有些不解，隐约感觉到苏季梨好像生气了，可是他不知道自己错在哪，想着究竟是怎么了，难道刚刚爷爷和她说了什么关于他的坏话，眼睛里闪过一丝异样。
“好了，我们吃饭吧。”顾犹森拍了拍杨纾的手，让她放心，他满意的很。
刚说完，大家就随顾犹森走到饭桌前，各自有了位置坐了下来，苏季梨有些纠结，她不知道她该坐在哪里，顾上渊洗了手走出来，看到她站在原地，便走过去，拉着她，让她坐在自己隔壁，他坐在唐婉鹃的旁边。
“季梨啊，你都喜欢吃什么菜？”顾犹森见苏季梨也不怎么夹菜的，心里有些困惑了。
是桌上的菜她都不喜欢吃吗？看来下次要好好准备她喜欢吃的菜了，免得让她吃不饱的，看她那么瘦的，好像大风一吹就能把她吹走一样。
“我不挑食。”苏季梨摇了摇头，顾上渊很快就夹了一块鱼肉到她碗里，细心的把鱼刺挑了。
“谢谢。”苏季梨当然还是礼貌上要说一句谢谢了，但心里还是很感动的，好久没有人在吃鱼的时候，帮她把鱼刺挑了，再放到她碗里。
“你父亲最近有空吗？这么久了，也没有和他吃个饭什么的，真是太不好意思了。”顾犹森以往都是不喜欢在饭桌上聊别的事，喜欢在饭桌上聊几个儿子孙子最近忙什么。
第六章 我会注意
是第一次为了苏季梨破了这样的例，顾上渊心里渐渐明白了，苏季梨在顾犹森心中的位置了，能够为了苏季梨破了这个，从他一出生就在饭桌上不谈家人以外的事，看来，苏季梨在顾犹森的心里地位可不轻。
“我回去问问他。”苏季梨也不会回答这个问题了，只能硬撑着笑着说话。
父亲什么时候有空，她从来都不知道，甚至就连在家能见面的机会，一个星期就那么几次，每次见面都是问最近学习怎么样了，在学校有没有做错事，她找他的时候，还要先通过秘书转达，她才能找到他的人。
顾上渊轻轻的瞥了一眼，看到她那有些难过的脸，发现每次只要提到苏家的人，苏季梨的脸上永远是这种表情的，而且脸上还会写着，我在想事情，顾上渊觉得她这一刻真可爱，吃着饭也能想事情想得那么投入。
“你也是的，结婚了也不会打电话给岳父问问好吗！”顾犹森又把对顾上渊的不满说了出来，顾上渊有些无辜，唐婉鹃则是一直在笑。
顾犹森对顾上渊的疼爱，大家都是知道的，要什么有什么，在顾上渊身上放了最多时间和最多心思，还有很多精力都放在了顾上渊身上，顾上渊能有今天，其中还是因为顾犹森对他的栽培，不然的话，顾上渊的今天也许都跟其他兄弟姐妹一样普通，无法成为最优秀的。
“以后我会注意的。”顾上渊略带抱歉的说道，浑身散发着沉稳的气质，坐在隔壁的苏季梨贴心的夹了一块虾仁放到顾上渊的碗里。
一顿饭下来，大家都把话题围绕着顾上渊和苏季梨，毕竟是新婚，而且苏季梨也是新加入这个家族，大家当然都想要好好了解她，接触她，苏季梨给人的感觉就是乖巧，长辈们通常都喜欢这样的女生，所以气氛变得很好，很融洽。
顾上渊回来后，每天都很忙碌，很早就会出门了，苏季梨醒来时摸一下隔壁，已经是没有暖意的，但是晚餐通常都会赶回来吃，苏季梨很感动，知道他是为了不想让自己一个人吃饭，但是也很心疼顾上渊。
有一次因为有个很重要的会议没办法赶回来吃饭，顾上渊就让人送她过来，一起在办公室吃，那天还下着大雨，她着凉了，顾上渊把开到一半的会议提前结束了，便跟她一块回家，回到家他就让她先洗澡早点休息。
而他却回到书房继续忙，苏季梨有些不好意思，毕竟好像打扰到了顾上渊，下次她一定会记得出门在包包里多放一件外套，就这样过了几天，苏季梨却觉得时间过得很快，一眨眼又到了周六。
星期六的时候，苏季梨起床的时候，摸了摸隔壁没有暖意，顾上渊应该是很早就起床了吧，洗漱的时候看到顾上渊的手机漏在了洗手盆旁，刚好电话响了，便急急忙忙的洗了脸，擦干净就拿着手机到楼下，身上的睡衣还没来得及换。
顾上渊在露天游泳池旁的椅子上坐着看着报纸吃着早餐，背对着她，她下意识的看了一眼手机屏幕，显示的一串号码，可是没有备注名字，她没有在意，跑到顾上渊身边，顾上渊听到脚步声，立刻转过身。
看到苏季梨的时候，只见苏季梨把手机递给自己，苏季梨很清楚的记得顾上渊看了一眼号码后，眼神里闪过一丝异样，只见他毫不犹豫的挂断电话后，就把手机扔在桌子上，只是对方好像不打算放过它，没过多久又开始响了起来。
“我先上去换衣服。”苏季梨在想，是不是有什么人打电话给顾上渊，但是顾上渊因为她在所以不方便接？
苏季梨在二楼楼梯口拐角处的时候，看了顾上渊一眼，就算在离顾上渊有一小段距离，但还是听到了手机铃声一直在响，顾上渊真的也就没有打算要接电话，叹了口气就回房去换衣服。
重新下来的时候，发现桌子上多了一份早餐，想了想大概是顾上渊让人送来的吧，没多久就轮到她手机响了，屏幕上的闪烁着的名字让她有些犹豫，是顾上渊的堂弟顾上珩，看了一眼在看报纸的顾上渊，顾上渊很快就把视线移到她身上。
“喂，大嫂，我哥在吗？”就算是拿着手机，苏季梨也能听得出对方打这通电话有多着急。
“在，你等等。”苏季梨知道，打来肯定是找顾上渊的，不然怎么会无缘无故打到她手机来。
把手机递给顾上渊，顾上渊看到屏幕上是顾上珩三个字，直接把手机接了过来，放到耳边，苏季梨只感觉有点不对劲，这很明显就在说他已经开始生气了。
“你最好给我把话说清楚，你只有一分钟时间。”顾上渊有些微怒的把报纸甩在了桌子上，苏季梨一句话也不敢说，第一次看到顾上渊这么生气。
“哥，你明知道她打给你是因为什么的！” 顾上珩站在病房门口，不敢太过大声，只能半捂着话筒，小声的说道。
“我已经结婚了。”顾上渊一字一句的说道，拿起桌上的咖啡，优雅的抿了一口醇香的咖啡。
苏季梨原本拿着叉子的手松开了，脸上有些不自然的说了句不好意思，她赶紧把掉在地上的叉子捡了起来，身后的佣人很快就把干净的叉子递给她，继续什么事也没有发生的吃着早餐。
通常如果男人说到我结婚了四个字，就一定是跟女人有关的，而且还是希望对方清楚知道自己现在是什么身份，还有在暗示，他不能帮忙，因为他的妻子在，他尊重他的妻子。
“哥，她这次真的是不小心的，你就再帮她一次！”顾上珩实在是无法忍心看着顾上渊不帮忙，毕竟现在在病房内的那人，大家都知道她对于顾上渊来说是什么。
“那你也知道，我已经不是第一次帮她了！”顾上渊的语气里夹杂着淡淡的怒气，苏季梨有些担心的抬起头看他，见他紧皱着的眉头。
有那么一刻，很想走到他的身边，轻抚着他的额头，问他发生了什么事让你这么的烦恼，说出来，也许她不能帮忙，但是她愿意去听，会和顾上渊一起想办法解决。
“哥，你就帮她最后一次吧，她这次完全是因为你的，如果不是你的话，她就不会惹到林家的人了！”顾上珩乞求着，只希望顾上渊可以来医院。
顾上渊有些不自然的看了苏季梨一眼，苏季梨尽管低下头吃着早餐，但是她还是能感受到顾上渊那灼热的目光，手心微微的出汗，努力让自己保持镇定，不想被顾上渊发现。
“那么她做事情之前是不是该考虑后果，我这次帮了她，她下次犯错了，我还是要继续帮她吗？顾上珩，你要知道做错事就要受到相应的惩罚，她做的事情她自己就应该去接受！”顾上渊忍不住开口说话了，他一点也不想管这件事。
苏季梨再一次手抖，听到顾上渊这么生气的说话，手上拿着的叉子再一次掉到了地上，身后的佣人正准备上前拿过新的叉子给她，她挥了挥手，弯下腰把叉子捡了起来，心里已经没有胃口了。
“哥，你明知道她是因为帮你，她做的一切都是为了你的！”顾上珩深知顾上渊已经在发火的边缘了，从他的话语里就能知道，顾上渊现在很生气。
“我有让她帮我吗？”顾上渊很想挂断电话，苏季梨的心很忐忑，她不知道顾上渊和顾上珩在说什么，两人会这么生气。
“哥，如果你不帮她的话，那我就会出面。”顾上珩把唯一一个能救房内的人的办法说了出来，他也知道这代表什么意思。
顾上珩从来不会过问关于顾氏的一点一滴，他唯一喜欢的就是自己开了间电影公司，但是这些跟顾氏一点也没有关系，完完全全是靠他自己打拼回来的，他最讨厌自己的事情，在别人眼里，是因为他姓顾他才会成功。
所以他很多时候，能不和顾氏扯上关系就一定不会，只有顾家的人才知道，电影公司是他的，其他人一点也不知道他是顾家的人，只知道他不过是一间电影公司的老板而已，他低调的游走在上流社会中。
“你知道你在说什么吗？”顾上渊咬着牙一字一句的说的清清楚楚，心里更加的气愤了。
一旦顾上珩站出来的话，那就是代表他承认了自己是顾家的人，那是他多年来最抗拒的事情，也是他一直最不想要承认的事情，他小时候曾经说过，如果有一天沦落到去捡垃圾，他也不会去对外界承认自己是顾家的人。
“我知道，哥，当我求求你，好吗？”顾上珩自己当然知道是什么回事了，只有在顾上渊面前，他才会用这样的语气求人。
顾上渊把顾上珩当成是自己的亲弟弟了，有什么事都会帮他，初中的时候听到有人要打顾上珩，二话不说，叫了一群兄弟直接冲到顾上珩的寄宿学校，从此大家都知道顾上珩和他的关系不简单，没有人敢欺负他。
顾上渊本来是真的不打算管这件事的，况且今天他约好了，要和苏季梨去美术馆，如果现在他走了，那么他就是对苏季梨失约了，他明知道苏季梨是一个缺乏安全感，和对他缺乏信任的人，他怎么可以就这样走了。
 第七章 最后一次
“你有事情要忙吗？”苏季梨见顾上渊一直盯着自己看，她想了想，估计是因为他本来答应了自己去美术馆，可是现在却有事要忙，不等顾上渊开口，她便开口了。
“你去忙吧，美术馆我们下次再去也不迟。”苏季梨没有在意，相反心里觉得顾上渊有事，她怕耽误了什么重要事情。
“在哪里？”五秒后，顾上渊终于深吸了一口气，缓缓的吐出了几个字。
“医院顶楼2号房。”顾上珩松了一口气，还好顾上渊最后答应了他，心里对顾上渊感激不尽。
“这是最后一次，下一次我不会再救她了。”顾上渊直接把话说清楚，他不会再帮了，他这次完全是因为看在了顾上珩的面子上才会选择出手的。
坚持不让顾上珩救她是因为，他不想把顾上珩扯进顾氏的事情里，顾氏现在有很多人都在调查顾上珩的真正身份，一旦曝光了，顾上珩就会被董事会的人纠缠不清，还会有很多人为了某些利益而对顾上珩不利。
“谢谢你，哥。”顾上珩除了谢谢，已经找不到其他的话跟顾上渊说了。
挂了电话后，把手机放到了苏季梨面前，喝了一口咖啡后，见苏季梨也吃完早餐了。
“收拾一下，我们先去个地方，然后再去美术馆。”顾上渊对苏季梨说话的时候，眼神总是那么的肯定，表示他没有任何开玩笑的意思，他很认真。
苏季梨看着他的时候，总是用淡淡的眼神，让顾上渊看着她那双眼睛，永远都在想，她心里想的肯定和眼睛说的不一样，但是他宁愿相信她那双眼睛多点，眼睛是不会撒谎的。
“我们要去哪里？”苏季梨看见顾上渊起身，有些着急的问道。
“医院。”顾上渊头也不回的走掉，只剩下苏季梨一个人呆呆的看着顾上渊消失在自己的视线里。
顾上珩病了吗？但是听电话的语气不像是顾上珩生病了，去医院是要探望谁吗？难道是顾家的人生病了，可是如果真的是顾家的人生病了，顾上渊不会生气才对，反而该担心。
等她上楼拿包包后，顾上渊早就在车上等着她了，等她上了车后，车子便往医院的方向驶去，苏季梨有些不安的捏着包包，顾上渊正闭上眼睛休息，她有很多话想要开口问，但是看到顾上渊一脸疲惫的样子，就忍住没问了。
去到医院的时候，在保镖的护送下进了专属电梯，直达顶楼，路上顾上渊一直牵着苏季梨的手，苏季梨的手总是冰凉的，每次牵着她的手，她都能看到顾上渊总是皱了皱眉头。
“我们要去看谁？”在快到达顶楼的时候，苏季梨还是开口问了，她有些担心在医院里的人是顾上渊的家人吗？
“一个朋友。”顾上渊一脸无关紧要的说道，可是苏季梨却不知道，那个朋友曾经住在顾上渊心里。
“哦。”苏季梨点了点头，然后不再开口说话了，她能感觉得到，顾上渊好像不喜欢她问这些问题，心里就更加的不安了。
刚好电梯就到了顶楼，两人一同走了出去，走了没几步路，就看到了顾上珩站在房门外，见到顾上渊来了，立刻露出欣喜的笑容，直到走到顾上珩身边，喊了一声哥，还跟苏季梨打了一声招呼，叫了一声嫂子。
顾上珩打开房门后，苏季梨跟在顾上渊身后，走进去病房才看到，病床上正坐着一个女人，那个女人似乎看到他们之后，露出了惊讶的表情，但很快就恢复过来了，头发有些凌乱，脸上有些苍白，很憔悴的样子，苏季梨看到她的第一瞬间，只觉得这个女人不简单。
但是苏季梨还是认识她，曾经在报纸上看过，她是最近迅速走红的模特李司司，在不认识顾上渊前，她曾经见过报纸登过她和顾上渊出席某慈善晚会。
“什么风把你吹来？”李司司的语气里有些惊讶，还有些嚣张的说道。
“你以为我想来？”顾上渊依旧没有松开苏季梨的手，语气里透露着明显的不愿意。
苏季梨可是感受得到李司司的目光一直往他们的手上投去，她都可以感受到李司司的眼神里有些失落有些伤心，看着李司司的眼睛，闪过了一丝不可置信的目光，但很快就被她掩饰掉了。
“我去买点水果回来吧。”苏季梨找了个理由，顾上渊点了点头，她总觉得她在，好像弄到李司司和顾上渊都很不自在一样。
“我跟你一起去吧。”顾上珩自觉的站了出来，两人一同离开了病房。
关上房门后，顾上渊拉开一旁的椅子坐了下来，李司司看着他有些自嘲道，这么多年了，面对他那么强大的气势，自己的心底还是忍不住倒抽了一口气，面对他的时候，心跳总是加速，还会紧张到出汗，他太过强大了。
“这是最后一次，我把话先跟你说清楚。”顾上渊的脸上没有表情，冷冷的说道。
李司司知道他是认真的，他说了最后一次就是最后一次了，对她来说，顾上渊是什么？就是那个为了他愿意连命也不要，为了他愿意背弃整个家族，只要他一句走，她就愿意立刻跟着他头也不回的走，他就是那个人，可是偏偏她对他来说什么也不是。
第一次见到顾上渊是在十六岁的寒假，那时候第一眼就看到顾上渊，就知道这辈子栽在顾上渊身上了，只可惜到最后，顾上渊还是把她赶走，不让她住在他的心里，曾经和顾上渊的感情，只能把它放在心上，谁也拿不掉的记忆。
“其实，你可以不来的。”李司司完全没有想到顾上渊会来，毕竟这是他婚后她第一次看见他。
在结婚前的一个月，顾上渊约她到咖啡厅见面，把话说的很清楚，他希望以后她不要去打扰他的生活，无论他们以前是什么关系的，现在将来都只是朋友，更不希望，苏季梨和她有任何联系。
那时候的她一个人坐在咖啡厅里，即便是在夏天开着空调，可是她却已经觉得后背有冷汗冒出，冷汗渗进她的衣服里，衣服紧贴着她的后背，努力忍住快要掉出来的眼泪，强颜欢笑，扬起笑容假装轻松的说了一句，终于结束了。
等顾上渊走了之后，眼泪就开始不争气的流了出来，所有的美好在顾上渊离开的那一刻全部粉碎掉了，是她自己拿来的，从认识顾上渊的那一天开始，她早就该知道会有这么一天，只是没有想到这天来的这么的快，快到让她不知所措。
“如果不是顾上珩打电话来，你觉得我会来吗？你打电话给我的时候，你就该知道我的决定是什么了！”刚刚打电话给顾上渊的那个人是李司司，他一直没听，是他知道发生了什么事。
只是最没有想到顾上珩竟然为了李司司，把电话都打到了苏季梨手机上，这让他很愤怒，他最不喜欢一些与苏季梨无关的事，可是偏偏要扯到她身上。
李司司听到他这么说，心里所有的期待一瞬间都破灭了，刚刚的自己打了无数个电话给他，他都不接，最后还是顾上珩看不过，才掏出手机找到顾上渊的人，她原本以为，他起码会来看看她，他明知道她是为了他而受伤的。
“真抱歉，麻烦你走一趟了，对不起！”李司司最后终于放弃了，只能硬生生的挤出一句对不起，才能够让自己在顾上渊面前，保留那仅有的尊严。
如果不是顾上珩，顾上渊是不会来的，所以就算她发生了什么事，顾上渊已经连正眼也懒得瞧她了，甚至连时间也不愿意花在她身上，见一面的时间也不能给她，当初的他给了她整个世界，如今却让她从天堂跌进了地狱，摔得快爬不起来了。
“嫂子啊，打扰到你真不好意思啊。”顾上珩有些尴尬的笑了笑，按了按电梯，两人一同走进电梯。
他原本以为只是顾上渊一个人过来的，没有想到会带着苏季梨过来，心里意识到不妙了，顾上渊肯定原本和苏季梨有事情要做的，但是又不想放着苏季梨一个人在家，所以只能把她也带过来，以顾上渊的性格，事情绝对是这样。
“没什么，反正我也在家没事做。”苏季梨的脸上永远都是保持着淡淡的笑容，让人摸不透她是真的不介意，还是心里有苦说不出来。
“你和大哥是要准备去哪里吗？”顾上珩见和苏季梨也没什么话题说，就随便问问。
一开始听到顾上渊说要结婚，他和几个朋友都在笑说，别开玩笑了你也会结婚，谁知道后来顾上渊说了一句，我是认真的，他们几个立刻就急了，确定顾上渊没有开玩笑的意思，他们就吓到了，赶紧问是谁。
顾上渊说是苏季梨，他们根本就不认识，直到顾上渊说苏家的千金，可是他印象中苏家的千金不是叫苏季梨吧，不是叫苏素什么的吗，最后顾上渊解释清楚的关系，他们那时候才知道原来苏家还真有一个叫苏季梨的女生。
“本来打算去美术馆的，但是他忙就不去了。”苏季梨也没有不高兴，就是心里有点失望。
顾上珩突然间就觉得压力大了，以后要是再有什么事，他真的不敢再去打到苏季梨手机上了，苏季梨就是一个站在你隔壁，你也不敢去想对不起她的事情，谁都可以欺骗，但就是无法欺骗苏季梨，是不忍心。
“房间里的是我们的好朋友，她叫李司司。”顾上珩心里就着急了，怕苏季梨会误会，赶紧开口解释道。
和苏季梨同一个空间，他现在真的是连想哭的冲动都有了，他早知道不该打电话给苏季梨的，现在心里好不安，感觉他好像欺骗了苏季梨一样，让他无法好好面对苏季梨。
 第八章 只是朋友
“他们两个认识很久了吗？”苏季梨其实不知道李司司和顾上渊的关系这么好，她没有听过顾上渊会去帮哪个女人，她是第一次知道的。
只是女人的直觉很准的，不是吗？起码苏季梨的第一直觉就觉得两人不简单。
感觉他们两个像是认识了很久，想要确定是不是，如果说是不介意的话，其实她是撒谎的，她心里多多少少会在担心，李司司是不是就是顾上渊原本想要结婚的人，还是原本李司司和顾上渊的关系就不简单，是不是因为她的出现，所以才会变成现在这样？
“李司司十六岁开始就和我们在一起玩了。”顾上珩也不敢在苏季梨面前撒谎，只希望回去之后，顾上渊千万不要揍他，感觉太对不起顾上渊了。
李司司看上去没有二十四也有二十五了，顾上渊今年已经二十五了，顾上渊比苏季梨大两岁，所以李司司和顾上渊的感情还算长，给她的感觉就是，他们之间的感情很微妙，从苏季梨进入房间后，李司司一直用异样的目光看着他们两个紧牵着的手，她就知道了。
“嗯嗯。”苏季梨轻轻地笑了一下，隔壁的顾上珩心里就急了，他好像说错话了？
“你放心啊，他们没关系，就是好朋友嘛！”顾上珩自己说完之后，才发现他越说越错，简直就有种想要剪掉自己舌头的冲动了。
苏季梨心里只有一个想法，顾上珩这么说，不就是代表他们两个的关系不仅仅是好朋友嘛，只觉得顾上珩真可爱，连谎话也不会说，以后肯定会娶到个好妻子了。
“他们之前交往过吗？”苏季梨有太多的事情想问了，她突然发现自己太不了解顾上渊了，其实，是一点也不了解。
她似乎能明白一点，那天在机场回来的路上，顾上渊说我们需要谈谈，现在的她也觉得他们需要谈谈了，她好像连一个妻子需要做的事情都没有做好，甚至对丈夫的基本了解也没有。
“啊？”顾上珩愣住了，没想到苏季梨会问的那么直接，叮的一声，电梯门打开了，两人一同走了出去。
“我对顾上渊，没什么了解，我只是问问。”语气里夹杂着一些无奈，话里的抱歉还是被顾上珩听出来了。
也是，她突然就嫁到顾家了，对顾上渊能有多少了解，顾上渊也不喜欢把事情跟苏季梨说，宁愿自己一个人烦也不想让苏季梨分担，大概在苏季梨面前，只要是苏季梨做的事情，就算他不喜欢，但还是会表现的很喜欢，只是不想伤害苏季梨。
“他们，以前是交往过啦，但现在是真的没有了，真的只是朋友！”顾上珩叹了口气，最后只能承认，顾上渊的确是和李司司交往过。
但是呢，顾上渊是没有亲口承认他们两有交往，只不过在他们眼里，很明显就是两人相爱，而李司司承认的时候，顾上渊也没有否认，大家也就觉得他们是情侣了。
“什么时候分手的？”苏季梨只想说，是不是因为和她结婚，所以才分手的。
“三个月前。”顾上珩压根就不敢在苏季梨面前撒谎，在顾上渊面前是会被他强大的气势压倒，但是苏季梨就是一个看上去脆弱的女人，根本就不敢伤害她。
但是现在还好，像她这样的女人，和顾上渊一起真是明智的选择，顾上渊肯定会把她保护的谁也伤害不了，而且以他认识的顾上渊，要是谁敢碰苏季梨一条头发，那人简直就是把自己给毁了。
三个月前，那就是说那时她和顾上渊第二次见面，但是后来父亲已经问她觉得顾上渊怎么样，她那时还回答说不错，既然父亲都问她了，那肯定是父亲早就有让她和顾上渊结婚的意思了，如果真是这样的话，那顾上渊也跟她一样，早就知道会和她一起的。
那么就是连分手这样的事情，也是因为她，顾上渊为了她连自己爱的女人都不要了，什么意思，她真的不懂，如果不想和她结婚的话，以顾上渊的能力，怎么会就这样轻易妥协了，他不是那样的人，她是破坏了顾上渊的感情吗？
“嫂子！”顾上珩叫了几声嫂子，苏季梨也是在发呆的，他轻轻的摇了摇苏季梨的肩膀，苏季梨总算回过神了。
“李司司，她都喜欢吃什么水果？”苏季梨把话题扯远了，心里很复杂，很乱。
“你放心啊，我哥呢，他喜欢你，他和李司司真的只是朋友关系。”顾上珩发现自己真的是越说越错，说多错多，真是不应该出来买水果的。
“我很放心。”苏季梨也没有不放心，她知道顾上渊，只是心里有些内疚，会不会因为她，顾上渊才会放弃李司司。
从小她就最怕的就是被别人说是第三者，高中时曾经看过班上的一个女生被隔壁班的女生扇巴掌，还大骂班上那女生说她是小三，抢别人男朋友，那时因为大家都知道隔壁班的女生有后台，所以大家都不敢出声，最后班上那女生打到脸都肿了，第二天之后就再也没有见过那个女生了，她想过，自己会不会有一天也会被人说是小三。
“今天叫大哥来，是因为李司司惹到了林家的人，你知道林家吧，就是航空公司那个。”顾上珩怕她不认识，就说明白点。
苏季梨点了点头，林家她知道的，据说做事都是对事不对人的，但是如果得罪了他们，也休想有好日子过，她还记得看过报纸说，曾经好像有人得罪了林家人，第二天过后就被登报说一夜消失，没人知道他们去哪了。
“林家的老爷子和大哥熟，多少会给点面子。”顾上珩就简单解释了，至于是什么事情他当然也不方便跟苏季梨说了。
苏季梨没有说话，心里只是觉得大概是什么重要事情吧，但如果要顾上渊出手帮忙，那她就不觉得是什么小事了，事情肯定很严重，不然怎么会让顾上渊帮忙，顾上渊帮忙真的是因为顾上珩吗？
“还要买点什么呢？”苏季梨把话题扯开了，正思考着还要买些什么呢？
“买苹果就好了，李司司喜欢吃苹果的。”顾上珩见苏季梨挑了好几个苹果，想着反正李司司也吃不完就随便买点。
“那好吧。”苏季梨让老板算钱，随后从包包里掏了钱出来，等找了钱后，就跟着顾上珩一起走了，顾上珩也很懂礼貌。把东西都拿到手上，他一个人提。
“你和大哥发展的怎么样啦？”顾上珩对苏季梨和顾上渊之间的事情挺感兴趣的，毕竟两人认识没多久就结婚了。
加上顾上渊那样的人竟然敢答应了，那才叫无法相信，到现在他也在想，究竟是什么原因让顾上渊答应了，但是如果顾上渊不想的，世界上真没有多少人可以强迫他答应，第一感觉就觉得苏季梨是一个很安静的人，他大哥竟然喜欢这种小清新啊。
“我们很好啊。”苏季梨不是背后会说别人坏话的人，就算不好也会说好。
“我大哥平时可能很忙，但是他一有时间，他就会陪你的，毕竟最近打进美国市场是他多年来最想做的事情，等过段时间就好了。”顾上珩就在苏季梨面前帮着顾上珩说了几句好话。
其实她真的没有在意，顾上渊忙她也没有埋怨过半句，已经不止顾上珩一个人跟她说过这些话了，在所有人的眼里，难道她就是那么的小气嚒？
“你大哥他喜欢喝什么汤？”苏季梨似乎和顾上珩说话，永远都是在顾上珩说完一句话后，下面接的那句话就是另一个问题了。
“啊？”顾上珩愣住了，他大嫂转话题还转的真快，他刚刚不是在说大哥忙吗？
“我只是想多了解他。”苏季梨被他看得有些不好意思了，她是第一次这么了解异性的，她以前有交往过，但是不会出口问这些事情，会自己去发现。
“红萝卜玉米汤。”顾上珩有些不好意思说道，大概外界都猜不到顾上渊最喜欢喝的就是这个汤了吧，他也不懂，顾上渊怎么会喜欢喝这个。
“叮。”刚好电梯门打开了，电梯里的人群一个一个的走了出来，大家都用异样的眼光看着他们两个，顾上珩倒是觉得没什么，跟在身后的苏季梨有些羞涩了，大家都觉得他们是情侣。
“我们还是等会再进去吧。”苏季梨平静的说道，顾上珩点了点头。
正准备敲门进入的时候，苏季梨却拉住了顾上珩，她只是听到他们两人正在谈话，而且似乎不太希望有人打扰的样子，顾上珩看了一眼苏季梨，心里有些明白，没有阻止，而是站在门外，两人跟偷听一样。
“你有多爱她？”李司司想知道眼前这个男人，这个扬言这辈子把结婚看的最轻的男人，突然间说结婚了，没有告诉她，苏季梨是谁，苏季梨和他怎么认识，只是淡淡的说了一句，他要结婚了，是苏家的千金苏季梨。
一段婚姻对李司司来说，没有爱情是她忍受不了的，所以她相信顾上渊也是这样，甚至顾上渊从某些方面来讲，一点也不像他的作风，他知道自己如果给不了一个女人真正的婚姻，他不会就这么轻易的踏入婚姻这条路，而且还会犹豫。
苏季梨很明显不是顾上渊的理想型，和顾上渊挑伴侣的标准一点也不沾边，以前苏季梨这种女生真的是无法和顾上渊想象站在一起，顾上渊喜欢火辣型的，喜欢去酒吧，像苏季梨这样的女生，她一看就知道连酒吧也没有去过，是个太过安静的人。
  第九章 爱过她吧
“这些与你无关。”这才是顾上渊的性格，他不喜欢把感情拿出来说话，感情这种事从来就不需要向谁交待，自己懂就好，更何况她不是苏季梨，他不需要回答。
如果顾上渊回答你很爱，那么你就要开始怀疑他是不是真的像他所说的那样很爱，甚至心里已经可以开始知道，他其实在撒谎，他一点也不爱，顾上渊最讨厌在别人面前，讨论自己的私生活了，一点点也不行。
所以很明显，李司司知道答案了，那个答案是她自己问出来的，明明自己心里是那么的想知道，可是等答案出来了之后，自己却又感到了难过，真是自己折磨自己。
“祝你幸福。”好一会后，李司司才缓缓的说了几个字，却不知道她已经是用了多大的力气。
站在门外的苏季梨，一字一句的听得清清楚楚，一个女生站在自己最爱的人面前，放他走，并且还对他说祝你幸福，她是需要多少勇气，才能强迫自己不要挽留不去勉强，心里更是深知那个男人是不爱自己的，心里要忍住多少冲动，多少委屈多少辛酸只有自己才知道。
她不知道李司司有多爱顾上渊，但是她只知道很爱很爱很爱，也许是爱到骨子里了，她太明白这种感受了，她曾经也试过这样，太明白转身离开需要多大的力量去支撑，她不敢去想，如果李司司把整个世界都放在顾上渊身上，顾上渊一走，她的世界就要崩塌了。
“希望你也会幸福。”隔了两分钟后，顾上渊才把这句话说出口，却不知道等他说话的人，觉得这两分钟如同半个世纪般那么的漫长。
“顾上渊爱过她吧？”站在门外的苏季梨，心里久久无法平静，她不知道现在是该进去还是一直站在门外，那种徘徊的感觉让她难受的很。
“也许吧。”顾上珩知道在苏季梨面前，说谎是不成功的，也没打算隐瞒她。
顾上渊有没有爱过李司司，这个问题对于顾上珩来说，也是一个值得思考的问题，没有公开承认过李司司，但也没有在他们面前否认过李司司，所以他也不知道他们是在交往还是怎样，顾上渊总是这样，做事不去解释又不喜欢说清楚，你们喜欢怎样想就怎样想。
“还要站在外面多久？”顾上渊终于不耐烦了，轻轻的吼了一句，站在门外的两个人有些被吓呆了，最后还是顾上珩推开门，两人一同进去了。
顾上渊早已察觉到两人站在门外了，以他那敏感的程度，很轻易就能感觉到有人站在门外，苏季梨被顾上渊发现了，有些尴尬的走了进去，顾上珩倒是大大方方的，笑嘻嘻的走进去，把水果放到一旁，苏季梨站在离顾上渊一米远的地方。
顾上渊侧过身就看到了苏季梨，苏季梨原本看着他的视线和他对上了，立刻转移视线看到窗外，有种想要逃的冲动，在顾上渊面前真的连掩饰的机会也没有，什么都能让他看得清清楚楚。
可是她却不知道，顾上渊也很苦恼，察觉到苏季梨的想法，可是却不敢百分百的肯定，苏季梨就是这样想的，知道她心里想什么，可是却没有足足的信心确定，她就是这样想的。
“我们不就是因为不想打扰你们两个谈话嘛！”顾上珩说完，对着李司司调皮的笑了笑，李司司倒是扑哧一下笑了出来。
“没什么事的话，我们先走了，林家那边我会处理好的。”顾上渊一下子就站了起来，简单的话语却透露着坚定，让人听了就知道，没办法开口留住他，因为留不住。
顾上渊看了看手表，时间也差不多了，也不想再继续逗留下去，所以就索性站起身来，打算离开，等苏季梨还没有反应过来的时候，人已经被顾上渊搂着走了出去，连再见也没来得及说。
房门关上的那一刻，李司司眼睁睁的看着顾上渊离开，关上门如同关上她的心一样，在这一刻什么都输得干干净净的，顾上珩在一旁，只能安静的陪着她，什么也说不上，他只是想让李司司知道，他还在。
苏季梨一路安静的一句话也没有说过，顾上渊牵着她的手不肯松开，她能察觉到顾上渊有一丝怒气，看着他那张毫无表情的脸，心里倒是有些担心，是自己做错什么事了吗？难道是因为刚刚被他发现自己偷听了？
刚好电梯里超载了，两人进去的时候，只听到电梯一直在响，大家你看看我我看看你的，没有人打算要让步走出电梯，苏季梨想着自己也不赶时间，而且他们两个是最后进去的，打算挣开顾上渊的手，自己走出去。
“都给我滚！”顾上渊压抑着怒气，但还是吼了一句，大家原本都不打算要走的，但看清了说话的是谁之后，一下子原本电梯里面的人全部走了出来。
见到是顾上渊，他们都不敢得罪，赶紧走出来，一脸笑意的看着电梯关门，大家才松了一口气，可是苏季梨一点也不觉得松了一口气，只觉得同在一个空间，被顾上渊强大的气势压的有些喘不过气。
她很想要开口解释的，但是却不知道要怎么说起才对，她越来越发现，自己在顾上渊面前越来越不会说话了，好像说什么都是错的一样，也不知道自己会不会下一秒说的话，就把顾上渊惹生气了。
她最近最怕的事情就是顾上渊生气了，老是觉得顾上渊很容易生气，害的她说话做事也是小心翼翼的，心里更是觉得顾上渊不在的时候，她起码能够自由一点，顾上渊在家的时候，气氛变得很不好，大家都怕做错事，会被顾上渊说一顿一样。
就连李叔也收起了平时的笑容，在顾上渊面前，别提笑容了，连玩笑话一句也不敢说，自从顾上渊回家之后，大家都不敢说一句话，以前顾上渊不在的时候，偶尔还会听到李叔和佣人有说有笑的，现在一点也没有。
电梯门开了之后，顾上渊是拉着苏季梨直接到停车场，把车门开了直接塞了她的进去，对着司机说开车，那些动作都在提示着苏季梨，顾上渊现在很生气很生气，不要惹他。
想了想深深的叹了口气，她在组织语言，想着要怎么开口，细细的想了一下，顾上渊其实是故意的，顾上渊是个很会自我控制的人，他生气的时候，他也不会表现的这么明显，可是现在却这样，苏季梨想了想，很明显就像告诉她，是她把顾上渊惹生气了。
“其实，我。”苏季梨刚要开口说话，却被顾上渊硬生生的打断了。
“我很累我想休息。”顾上渊没有给她继续说话的空间，直接一句话过，可是却不知道这句话把苏季梨拒绝的那么的彻底。
他拒绝了她的解释，这代表什么？这就说明了她连解释的机会也没有，连为自己辩解的机会也没有，她心里只觉得有些失望，但又有些自嘲，她早就该想到了，在顾上渊眼皮底下做错事，顾上渊怎么会那么轻易的就原谅你了？你在做梦吧。
苏季梨也没有继续说下去了，既然不听她解释，那么她也不要在做无用功了，解释再多没心听的人也不会听，如果当初相信的话，就不需要她去解释了。
顾上渊只是觉得有些累，最近工作很忙，面对苏季梨的时候，自己又要花心思去猜她在想什么，各方面的累让他好想好好休息，什么也不做，他习惯了强大，所有人就真的以为他什么都可以撑起来，却忘了他也有只想要好好休息的时候。
人人都看好他，他给自己的压力更大了，他想向所有人证明自己，他只能一步一步走好，不能去向任何人低头，习惯了一个人，什么事都是自己一个人熬过来，他最怕有一天那些看好他的人，对他失望了。
长时间以来，他就只有在自己面前，才可以卸下所有的伪装，所有的面具，只有在深夜的时候，他才感觉到真实的自己，有时候连他自己也分不清哪个是他，哪个是真实哪个是假的，多少次他也在夜里徘徊。
苏季梨的到来，无疑就是告诉他，在苏季梨面前，不需要戴面具，只需要做真实的自己就行了，可是在苏季梨面前，他也无法不强大，他要给苏季梨，一个温暖的港湾。
司机开车，苏季梨也不知道去哪，也不想问，被人硬生生的打断了，她心里还是有些像小孩子一样，不给她那她就不要了，自我安慰着，我也不稀罕，明明心里难受的要命。
但是冷静下来想想，听到顾上渊说累，她就好心疼了，她什么也帮不了顾上渊，不能帮顾上渊解决问题，现在还要做惹他生气的事情，她也不知道该怎么办好，没有人能告诉她。
“我要回家。”看着这条不是回家的路，苏季梨想起来了，不会真的是要去美术馆吧，她不想去了，她想回家了。
顾上渊紧闭着双眼，听到苏季梨急忙的喊道要回家，开口让司机回家，苏季梨有些不相信，他竟然妥协了，心里莫名的有些烦躁，觉得自己是不是真的要解释？
“我和李司司只是朋友。”没等她开口，顾上渊就开口说话了，手依旧握着苏季梨的手。
第十章 不相信吗
“我知道。”苏季梨心里知道，他们是朋友，刚刚顾上珩说了不止一遍了。
她也没有觉得顾上渊和李司司两人现在在一起，她知道李司司爱着顾上渊，但不知道顾上渊是不是也爱着李司司，她心里有很多想法，她后悔跟着顾上渊去了一趟医院，她不该去的。
顾上渊带着她去的理由哪有那么简单，也许外人会觉得顾上渊去趟医院看个朋友也带上苏季梨，真是一个好男人，可是真正的理由，苏季梨怎么会不知道，顾上渊不过是想告诉李司司，苏季梨是我的妻子，你以后别来打扰我，我结婚了。
“我知道你心里在想什么，我和李司司的关系很复杂，但是你只需要记得，从今往后我和她都只是朋友，你不要多想。”就算是带着乞求的语气，还是会有一股让人无法拒绝的力量。
“哦。”苏季梨实在找到要说些什么话，最后回了一句哦，但坐在她隔壁的顾上渊就彻底的怒了。
他就不明白了，她的语气怎么就那么冷淡了，他也算是第一次跟别人解释，苏季梨竟然用这样的反应，他实在是想不透，他就是怕苏季梨乱想，所以才会开口说这些，谁知道苏季梨倒是不稀罕。
“你还是不相信吗？”顾上渊一字一句的问道，睁开双眼，紧紧的盯着苏季梨看。
“没有啊。”苏季梨摇了摇头，不明白顾上渊怎么好像越来越生气的样子，她不知道自己有哪里做错了。
她没有不相信顾上渊，顾上渊解释了她就会相信，她的一句哦还是表达的不够清楚吗？
“我没有不相信，真的。”看着顾上渊那张越来越黑的脸，苏季梨就急了，她怎么感觉顾上渊好像等会要揍她一样。
“那你知道偷听别人说话是不对的吗？”顾上渊总算说出自己为什么生气了。
他生气是因为苏季梨站在门外偷听，不是因为听到了不该听的，而是他希望苏季梨有什么想知道的，可以跑到他面前问他，就算是生气的对着他怒吼质问，他也很愿意回答，苏季梨站在门外听，那就是表示她不信任他。
他知道对于苏季梨来说，信任和安全感是有多重要，如果苏季梨她相信你了，就表示你已经完完全全进入她世界的一半，不需要她说我爱你，也不需要她说我喜欢你。
“我没有偷听，我只是不想进去打断你们的聊天。”苏季梨有些冤枉，她真的不是有意偷听的，只是刚好不是时候出现，她就站在门外了。
她不知道顾上渊和李司司刚好那时候在讨论这个话题，所以当她走进房门听到说的话，她的直觉就告诉她，她不该敲门进去，那样只会打断额他们的讨论，也许李司司得不到想知道的答案。
“还不承认吗？”顾上渊对着苏季梨有些不耐烦了，他最讨厌别人撒谎。
“我没说谎，我的确是这样想的，如果你觉得我是偷听，那你就当我是偷听的，如果你一开始都不相信我了，那你干嘛还来质问我？”苏季梨有些激动的大声说道，她就是一个完完全全不发脾气的人。
可是现在却被顾上渊逼到生气的边缘，如果熟悉苏季梨的人，大概都会觉得顾上渊真厉害，竟然能把一个从不生气的人，逼到快要生气了，也许也会庆幸知道，苏季梨原来也是一个会生气的人。
顾上渊愣住了，没想到苏季梨会这么激动，在他眼里，苏季梨就是一个连脾气也不会有的人，现在竟然因为他的一句话，把苏季梨给逼急了，实在是无法想象，他心里有些难过，他把苏季梨弄伤心了吗？
“对不起。”除了这三个字，顾上渊再也找不到合适的话语来表达了。
可是偏偏苏季梨最不想听到的就是这三个字，从小到大有多少人跟她说过对不起了，新年的时候，因为她不是苏家的承认的千金，在所有人的开开心心的吃着年夜饭的时候，佣人跑来跟她说对不起，下面因为有太多客人，所以不能下去，她只说了一句没关系，呆在房间。
幼稚园大家都不知道她是苏家的人，别人抢了她的玩具，最后只有老师满脸歉意的说，对不起，因为他是哪家哪家的宝贝儿子，他们家给学校捐了多少钱，最后她还是用了一句，没关系，自己却在幼稚园角落的树丛里偷偷的哭泣。
母亲走的时候，没有给予她太多，只说了一句，对不起，这些年没有让你像普通孩子一样，她最后是怎样，还不是一边哭着还要硬撑起一个笑容说，没关系，我过的很好。
对不起对不起，所有人的就只会和她说对不起，不要全部人伤害了她之后，只用一句话就把事情给解决了，可不可以在意一下她的感受，她要的不是对不起，甚至她不需要对不起这么重要的话语，她只需要一个肩膀，一个怀抱。
“不是，所有的事，都能用一句对不起，我就会原谅你。”最后，苏季梨慢慢的说了一句话，这句话的语气里是那么的无奈，那么的无助。
顾上渊听完后，只觉得心像被只无形的打手狠狠的揪着，他清楚的看到了苏季梨眼里的无奈，失望，心酸，还有痛苦，他不知道因为这么小的一件事，会对苏季梨伤害那么大。
“以后，我再也不会不相信你了。”顾上渊把苏季梨拉进怀里，只有在怀里她才能安静的听着他说话，听着他的心跳声，她才会安稳下来。
“从小到大，对我说对不起的人，他们永远都是因为站在别人那边支持他们，我只有一个人硬撑着，他们说的那些对不起，对我的伤害远远不是一句对不起就能解决的。”第一次对着别人吐出心里话，对方不是从小陪她长大的人，而只是一个认识一年也没有的男人，那个是她的丈夫。
她是多么希望，顾上渊能够她的看穿，在这一刻是她最希望的，那样她就可以不用花力气去解释，不用去说很多不想说的话，她跟顾上渊说这么多，只是想说，她要的往往不是对不起，而只是你一句话除了对不起以外的话，那是对她来说最能原谅对方的理由。
顾上渊是这辈子都不会尝试到这种感受的，从小到大的他都是受着所有人的宠爱长大的，要什么有什么，谁敢欺负他那人就没有好下场，他和苏季梨是在两个环境下长大的，可是却同样是看似风光的家庭。
他无法理解苏季梨这么些年一个人是怎么熬过来的，也许在他和一群朋友在纽约新年倒数的时候，她正在被窝里睡着不安稳的觉，也许在他和一群朋友在暑假去马尔代夫度假的时候，她正一个人坐在房间里看着书，也许在过生日的时候，他会举行派对，而她却自己在房间里连个生日蛋糕也没有。
“这么多年，你究竟是怎么活过来的？”顾上渊真后悔，这么迟才认识她，她究竟有多少话是找不到人诉说，究竟多少次在被窝里哭着醒过来哭着睡过去的。
“上学回家看书洗澡睡觉，每天依旧。”苏季梨这么多年来，都很想去旅行，一个人到处走走，想去巴黎意大利巴厘岛，可是留学的时候偏偏去了一个最不喜欢的地方，英国。
那是父亲安排的，去了的时候，那里有个保镖每天都跟踪她，把她的情况都向父亲汇报，就连她去了哪里吃了什么饭菜，他也会一一汇报给父亲听，她连自由也没有，但是她只能安慰自己，习惯了。
“我刚刚那么生气，是因为我无法接受你不相信我。”冷静过后，大家都发现刚刚表达的方式错了，这次轮到顾上渊开口解释了。
“这段婚姻来的太快了，而我们也一样太过想要了解对方了，我只是觉得我们太过强迫自己快点去适应。”苏季梨明白大家都一样，想要早点了解对方，但是却太急了，导致方法错误，状况连连。
“对你，我真的很抱歉。”顾上渊已经不是第一次在苏季梨面前认错了，但是他就是不知道自己为什么，每次对着苏季梨的时候，他总是那么容易发怒。
“其实既然结了婚，我就没有想别的，只想好好的走下去。”苏季梨是真的没有想过说要离婚什么的，就算不是因为爱而结婚，但是她还是不会去破坏去毁掉这段婚姻。
“嗯。”这一声嗯包含的东西太多了，只有在苏季梨面前，顾上渊才会去妥协。
司机在前面都开始冒冷汗了，气氛很不对劲，让他都觉得两人实在是太过奇怪了，刚不是都准备要吵架了吗，可是现在突然间又和好了，怎么有点逆转的感觉？
到了美术馆后才被告知因为在装修所以封馆了，苏季梨倒是没有太在意，顾上渊却觉得苏季梨好像很失望的样子，他有些无力，最怕每次看到苏季梨淡淡的样子，那样他猜不出苏季梨是高兴还是不高兴，让人有些苦恼。
“你以前有和谁去过美术馆吗？”上了车在回家的路上，顾上渊侧过头问着苏季梨。
苏季梨愣了愣，让她想起那次在英国的时候，那天跟今天的天气差不多，秋意凉凉，她和他肩并肩的走在路上，有说有笑的，但都是他负责说她负责笑，那是第一次她觉得原来身边有个男生是那么的好，也是她差点把整颗心交付出去。
她和他认识只是因为在图书馆看中了同一本书，然后大家聊了起来才知道，也是中国来的留学生，之后他们便一起在操场散步，去吃饭去玩，整个校园都是他们两个的影子，去到哪都是他们两个一起，她已经不再是一个人的生活了。
只是想起他有些想念，一下子对他的思念侵袭着她的心，她已经好久没有见过他了，大概有两年了吧，那个他是她这辈子第一次心动的人，他叫李姮煜。
第十一章 不会撒谎
“你在想谁？”话音很轻，但是隐约透露着不高兴，苏季梨被顾上渊这么一问，彻底的回过神来了，发现顾上渊正看着她。
“大学的一个朋友。”苏季梨不紧不慢的回答道，试图想要躲开顾上渊那强烈的目光。
“谁？”顾上渊一点也没有打算放过苏季梨，越是避开不回答的问题，他就越想知道，对于苏季梨他一样如此，他习惯了是强者。
“李姮煜。”苏季梨也不打算继续避开，她不说，顾上渊也会知道的。
她不信顾上渊没有调查过她，调查的结果她也不在意，反正调不调查与她无关，她问心无愧没有做过对不起顾上渊的事情，如果顾上渊真的没有调查过，那么只能说顾上渊对她真的太过的放心了，实在是让人有些惊讶。
顾上渊的眼里闪过一丝异样，看着她突然间找不到话语，李姮煜，他知道的，整个学校都知道他和苏季梨以前是一对，后来因为某些原因就分开了，这个人在苏季梨心里究竟占有怎样的位置，是这辈子最放不下的人吗？
“你有多久没见他了？”顾上渊忍住心里莫名的恼火，但又发现自己不能对着苏季梨发货，真是让人憋得有些难受。
“很久了。”苏季梨的目光黯淡了下来，眼里似乎有些失望，脸上的失落让人看得有些心疼，好像一个小孩好久没有见到灿烂的阳光一样。
“以后，别在我面前提到他了，我不能保证我会像现在这样，这么冷静。”顾上渊深吸了一口气，最后还是把话说了出来。
“嗯。”没有太过惊讶，很平静的嗯了一声，没猜错，这是苏季梨最原始的反应。
早就料到了顾上渊会是这样的人，如果他不说出来，也不见到他对李姮煜有多满意，她知道顾上渊不喜欢她在他面前提起别的男人，更何况那个是李姮煜，他无法忍受，能表现的这么冷静，可想而知，他心里容忍了多少。
几天下来，苏季梨对顾上渊有了很大的了解，他内心是个大男人主义，不喜欢她不听话，但是心里对于她的某些话，他还是默默的忍了，他不喜欢她单独出去，更不喜欢在他面前提起别的人，就算是电视里的某些主持人，他就会皱起眉头，脸上有些不愉悦。
顾上渊在外面再怎么强势怎么霸道，但是在她面前，他总是多一份柔情，而且也只是仅限于她，在她面前难得的温柔，要是让外面的人看到了，估计就会不敢相信了吧，但是她信。
一个男人把所有的事都藏在心里，喜怒哀乐不轻易展现出来，那就代表他已经练得一身不让人轻易看穿的功夫，顾上渊是个不会把心事说出来的人，这一点和她很像，她也不喜欢，她喜欢自己一个人去想通，只是不是顾上渊是不是也是和她一样。
她记得前不久，她有一次半夜睡不着打电话给顾上珩，那时顾上渊在国外，那是因为她半夜从梦里醒来后，就没有了丝毫的睡意，那个梦是关于顾上渊的，在梦里顾上渊和她离的很近很近，可是她想要拉住他，却发现伸手的时候，顾上渊却用力的把她推到了，后来她就醒了。
她不懂这个梦的意思，她便打电话给顾上珩，她在电话的这头有些抱歉，毕竟已经是半夜三点多了，没有想到打过去的时候，电话那头热闹得很，她猜到，顾上珩还在酒吧吧。
“嗨，顾上珩。”那时候的她是第一次打电话给顾上珩，在顾家，顾上珩的性格因为很像小孩子，总是嬉皮笑脸的，所以她很快就和顾上珩玩得好。
话语里有些不安，因为太过紧张，握着电话的手不由自主的颤抖起来，倒是电话的另一头听到对方是苏季梨后，先是惊讶但很快就恢复过来了。
“怎么了，嫂子？”顾上珩看了看已经是半夜三点多了，这个时间是不是苏季梨出了什么事，他有些开始担心起来。
“我想问一些事情，我现在会打扰到你吗？”说完后，苏季梨才发现自己说错话了。
这个时间顾上珩肯定是玩的最疯狂的时候，现在自己却硬生生的打断了顾上珩，有些懊恼的摸了摸额头，要是她真的紧张起来，说话有些不自在。
“没事，倒是你，怎么这么晚还不睡呀？”顾上珩笑了笑，他现在还在玩呢，有什么打扰不打扰的，嫂子说话，做什么事都得停下来听。
“我睡不着。”苏季梨如实的回答了，刚说完，电话那头的顾上珩扑哧一下笑了出来。
“想大哥了吧？没事，大哥很快就回来了，别担心。”顾上珩就算是知道苏季梨不是因为这个原因，还是喜欢开开玩笑，对于苏季梨，他某些时候会有些紧张。
顾上珩还有个哥哥叫顾上逸，她也不懂为什么，顾上珩会叫顾上渊为大哥，而不是叫顾上逸大哥，她也有想过，是顾上珩和顾上逸的关系不好吗？
“不是。”苏季梨有些害羞起来了，透过玻璃窗看着自己的脸一下子红的跟苹果一样，心里就有点尴尬了。
“那是怎么了？一个人不敢在家吗？”顾上珩没有在笑，反倒是很认真的问道。
他想了想可能也是这样吧，一个人住在那么大的别墅里，而且新婚没多久，丈夫又出差了，家里的佣人又不能总是陪着自己，他能理解，心里有些担心了，苏季梨一个人在家真的好吗？
“不是，我只是想问点事情。”苏季梨赶紧否认，她没有了，都习惯一个人在家了。
“那你问啊，随便问。”顾上珩听完才松了一口气，便立刻豪气的回答，仿佛他在说，你随便吃，反正我请客一样，没关系的，多贵也行。
“就是，顾上渊，他是什么人？”苏季梨承认这个问题有些难度和无聊，但是她是真的想知道，以顾上珩的立场看，顾上渊是一个怎样的人。
顾上珩的表情有些愣住了，半夜睡不着打电话来问，就是想问一下顾上渊是什么人？心里有些佩服苏季梨了，也是，要她突然间面对大哥如此强大气势的男人，她小女人恐怕也会有些害怕吧，他突然有些能理解了。
“你只要记得，他在你面前是最温柔的，你不用害怕担心惹他生气，他不会真的生你的气的。”顾上珩也不知道要怎么解释顾上渊是一个什么人，他想这个问题真的难倒他了。
“嗯？”苏季梨有些不太懂，这样的答案还是解决不了心中的困惑，实在是让人有些郁闷。
“就是他是一个好人。”顾上珩说完之后觉得，这句话应该能解决了吧，如果再问他的话，他真的不会回答了，这么让人难解的问题，别再问他了。
“哦。”苏季梨不太懂的哦了一声，可是没有再继续问下去了，她想，也许顾上珩也回答不出来，也许世界上没有人能回答出来。
“那我先挂了啊，你去玩吧。”苏季梨有些郁闷的挂了电话，也没有等顾上珩回答，顾上珩看着手机屏幕呆呆的，他只有一个感觉，就是苏季梨某些方面真的和顾上渊很像。

“你在想什么？”被人从身后抱住了，熟悉的味道一下子包围了苏季梨，不用想也知道是顾上渊了，顾上渊一进门看着她站在落地窗前，想在想什么事情一样。
顾上渊的步伐通常来讲是没有脚步声的，所以她知道当顾上渊走路发出脚步声的时候，那就代表他非常生气或者很不高兴，他很不喜欢她陷入自己的思考，甚至是她在和他谈话散步外出的时候走神的话，他就会一下子脸变得很黑，让人有些难以靠近。
“我只是在想，现在的人都睡了吗？”苏季梨撒了个谎，但心里早已知道顾上渊不会相信，至于拆不拆穿她，她也没去想。
顾上渊很喜欢站在高处俯瞰整个城市，有那种王者的风范，从他的住宅和办公室就能看出他喜欢看着城市在他的脚下，顾氏对外公布是九十九层，没有人进入过九十九楼，就连顾上渊开会或者见客人的时候，也只挑选在九十八楼。
她不信，她隐约觉得九十九楼不过是一个假象，她倒是觉得像一百层多点，以顾上渊的人，九十九这个数字是满足不了他的，如果一件事，他要做的话，他就要做到一百，不允许有九十九，更不允许自己错在扣了那一分的地方上。
“有没有人告诉过你，你真的很不会撒谎。”顾上渊没拆穿她，对于她撒的谎，他永远都是一看就知道了，根本就不用花心思去猜，只是他不想去拆穿，这个善良的女生。
“那就要看看有人是要拆穿我吗？”几天下来了，她总算懂了一下和他说话的技巧，其实也没有什么技巧，就是在他面前做自己，说的话越真他就越不会去计较，就算生气也好，你说的话是真的，他也不会动真格。
她在面前是永远说不过顾上渊的，她知道的，但是有时候女人半假半真不是最好的吗？
“你是在暗示谁？”顾上渊惩罚性的咬了咬她的耳朵，圈在她腰上的手紧了紧，他面对苏季梨的时候，内心只觉得她是一个有趣的女生，越靠近越喜欢。
渐渐的习惯了顾上渊的拥抱和一些亲密的动作，出门的时候，他会牵着她的手不放开，她问过为什么，他说怕她走丢，她就回了一句，要是在商场你可以喊广播，说苏季梨，您的家长在服务台上等你，扑哧一下，顾上渊就笑了，后来？后来就只是笑的很灿烂的亲了一下她的额头，像在宠溺一个小孩子一样。
她发现顾上渊最喜欢的就是圈住她的腰，还有每一天晚上一定要抱着她睡觉，她想说的是，其实她已经习惯了，顾上渊身上总有种魅力，让你很快陷入他的怀抱中，无法自拔。
 第十二章 还满意吗
“能够看穿我的人不多，有一个已经离开了我，还有另一个正一步一步的逼过来，我也挡不住。”苏季梨半开着玩笑的说道，语气里有些无奈，但夹杂着一丝复杂。
苏季梨在顾上渊身上找到了太多关于她母亲的影子，也许正是因为这样，对他有了些眷念，时间总是抹不去她对母亲的想念，越是时间久了，对母亲的思念越浓。
顾上渊在她身后，看不清她此刻的表情，他能想象得出，苏季梨一定是眼睛有些无神，脸上是有心无力的表情，在他面前，苏季梨很多时候就是表现的这样，但是他高兴，只能说苏季梨怎么样，在他眼里，就是一个要耐着性子哄的小女生，他就是爱看她这样。
“你都不应该要好好安慰一下，工作辛苦了一天的丈夫嚒？”顾上渊有些小抱怨道，比起什么安慰，他更喜欢和苏季梨这样，两人安安静静的聊天，也许来杯红酒更好。
“如果你希望，我无所谓，只是虚假的安慰，我猜你一定很讨厌。”总是一句话就能直击顾上渊的心，苏季梨对着顾上渊，总是抱着一种，我就是不要放过他。
顾上渊有些懊恼，家里有个说话总是不到最后不肯先低下头的妻子，让他总是各种生气只能往肚子里吞，但是他们夫妻间的相处模式就该这样的，他也没有什么好埋怨苏季梨的。
苏季梨说的太对了，顾上渊他也不完全希望看到苏季梨每天看到他回来，就真的殷勤的问着是不是很辛苦，是不是很累，苏季梨不会这样，但是她会换了一个方式，比如她会算着顾上渊工作的时间，会等他一起睡觉，会放洗澡水给他，会帮他冲咖啡。
唯独就是一句话也不问，只有在真的受不了的情况下，过了十二点后，她终于来敲门，说了一句，你都不睡觉嚒？那时候他就知道，那已经是她的底线了，所以现在他都尽量不工作到过十二点，十一点就会拉着苏季梨睡觉，然后两人就又开始聊天，起码说了半个小时，两人才心甘情愿的去睡觉了。
跟苏季梨睡在一起的时候，他前两晚的半夜是被苏季梨弄醒的，因为苏季梨是个半夜总是惊醒的人，一开始他也以为只是可能刚好做了噩梦，但是却发现她每天这样，他有去问过很多医生，大多数都是说，心事太多，他只能每夜拍着苏季梨的背，希望她能睡得安稳些。
“你能不能不要总是看清你丈夫？我真替你丈夫感到委屈。”顾上渊的话里是带着玩笑的成分，脸上早已露出笑容了。
苏季梨看到，透过落地玻璃门就看到了，顾上渊不喜欢她打开玻璃门，因为知道她有时看着外面就很容易发呆，站在那任由风一直吹，很容易就着凉了，就算是现在秋天，他也会很严肃的对着她说，不准再开门，我不喜欢，要是再敢，我下次就把玻璃门锁起来！
“我唯一看的最透的就是，我丈夫他总是爱撒谎。”苏季梨想到有些事情，终于可以在他面前投诉了，忍不住了，便要开口各种说了。
“哦？”顾上渊觉得气氛突然变得有趣起来，脸上的笑意越来越深了，看着苏季梨那微微扬起的嘴角，心里更是高兴的不得了，外面的星空很灿烂，苏季梨很喜欢。
“他说要带我去美术馆，还说要带我去铁塔的旋转餐厅，嗯，还有个很重要的，就是说要带我去度蜜月，还有很多，应该不用我一一说出来了吧？”苏季梨不是个抱怨和计较的人，她知道顾上渊忙，当然也不是真的要顾上渊真的带着自己走，她就是说出来，想看看顾上渊有什么反应。
顾上渊笑出声来了，他从来不知道苏季梨会说这样的话，刚开始的时候，苏季梨才一直说要是忙就不去了，她也不计较，现在就像一个不满足的妻子一样，在抱怨丈夫对她说过的话，没有做到，只是他不相信，苏季梨的人不会对他这么小气的。
“丈夫忙，妻子要学会体谅。”顾上渊的心里早已有了各种计划，从玻璃门看着了苏季梨脸颊上透露出浅浅的笑容，他的脸上依旧是没有变的笑容，现在更加灿烂了。
“但是，丈夫答应了妻子的事情不应该要做到吗？”苏季梨渐渐的笑了起来，淡淡的问道，这样的语气差点就让顾上渊以为，苏季梨真的对于他没有做到生气了。
“蜜月你想去哪里？”蜜月这种事情，他真的很苦恼，他在办公室休息的时候，会翻着几本杂志，认真的看了起来，心里有几个中意的地方，但是他拿捏不住。
“只要能和你在一起，哪都行。”苏季梨的脸上突然变得深情，睫毛轻轻的翘了起来，她的内心不过就是在说，你猜我是真心的还是开着玩笑的？
顾上渊强忍着笑意，撒娇和矫情真不是苏季梨能做得来的，要是苏季梨表现的像这样的深情，他真的会忍不住想要笑，苏季梨也不过是一个调皮的孩子而已。
“那我们就哪都不去吧！”顾上渊像似宣布一样的口气，让苏季梨愣了一下，睁大双眼不敢相信，她只是没有想到，顾上渊不接受她偶尔的深情，甚至已经开口拒绝了。
一般电视剧里是这么的演得，当女主角或者男主角很深情的说，去哪都行，只要和你在一起，这句话通常能秒杀了对方，可是放在顾上渊和苏季梨身上，不，一点作用都没有，反而是有了反作用的功效，现在这样就是了。
“怎么，顾先生，最近是生意失败了还是拿着钱去包养情妇了？”苏季梨话是这么说，但手已经开始行动起来了，拍着顾上渊的大腿，想要拿出钱包。
顾上渊不反抗更是任由她拿，能够和苏季梨说到这样的对白，他该感到庆幸吧？
“你猜。”顾上渊最后，直接把钱包掏出来放到了苏季梨手上，继续圈住苏季梨的腰。
嗯，感觉最近苏季梨的腰涨了点肉，看来苏季梨最近吃得很好，还是厨房里做的菜太好了？不过没关系，重点是她终于胖了，不再是他该担心，大风一刮她是不是该被吹走了？
苏季梨拿着钱包，拿在手上也不打开，其实心里有些犹豫，要是打开钱包发现里面有李司司的照片或者有些什么的话，她是该质问呢还是质问呢还是质问呢？要是质问起来，顾上渊也不见得会回答，要是见到了就这样放过顾上渊，那也太轻松了吧。
“要是我打开里面有别的女生的照片，那我们就离婚吧。”苏季梨的脸上没有笑容，语气里有些坚定，让人猜不出她是在开玩笑还是认真的。
顾上渊倒是一点也不紧张的，一脸陷入了思考，他不过是在想，要是没找到呢？
“好啊，不过，要是没找到呢？”顾上渊按住她要打开钱包的手，他可不想死的不明不白的。
“那我们就哪都不去，替你省钱。”苏季梨说完，已经迫不及待的想要打开钱包，可是又被顾上渊按住了，有些不解的看着他，不满的嘟了嘟小嘴。
顾上渊弯下腰，亲了亲她的嘴角，让她别那么着急嘛，他忽然想到个问题。
“你刚刚说别的女生，你是在暗示我要在钱包里面放你的照片吗 ？”顾上渊在苏季梨的脖子上蹭了蹭，她身上还有刚洗完澡的那股沐浴露的味道，很香，让他想要更靠近。
“我要打开了！”苏季梨避开这个话题，小手拍掉顾上渊阻止自己的大手，轻轻地打开了顾上渊的钱包，一层一层的翻开，其实她有些紧张，要是发现了李司司的照片怎么办？
问为什么她会想到李司司，其实她也不知道为什么，以女人的直觉，她就是觉得要是在顾上渊的钱包里发现了别的女人的照片，她想，一定是李司司了，除了她，她不觉得还会有谁。
苏季梨翻开钱包后发现有很多几张银行卡只有两千块的现金，她是真的有数过有多少张一百块，还有没有零钱，连一毛钱也没有，她不禁想，要是坐的士是直接一百块过去吗？
“怎么样？还满意吗？”顾上渊看着她在不断翻开他的钱包，像似在寻找什么一样。
“你都没零钱的吗？”苏季梨轻轻的把钱包放回他的裤袋里，要是遇上他这样的客人，对方一定乐得开花了吧，都不用找钱。
“我的钱包里还有现金已经算好了。”顾上渊无奈的耸了耸肩，他自认为他不像有些人出门就带张卡已经算好了，他真没有带现金的习惯，只是后来怕有什么突发事件，卡用不了起码还有现金。
“嗯？”苏季梨有些不懂的闷哼了一声，微微的抬起头看着他，见他那满是笑意的双眼，心里怎么有种被他抓弄了的感觉？
“顾上珩他只带卡出门的。”简单的解释了一下，看着苏季梨那张发愣的脸，忍不住弯下腰，低下头在她的脸颊上偷了个香。
他喜欢她的脸颊还有嘴唇，都是粉嫩粉嫩的，还有像婴儿一样的皮肤，让他忍不住想要吻下去，浑身散发的气质让他贪恋的很，喜欢抱着她，闻着她身上和他共有的味道。
“你以前也是这样的吧？”苏季梨只是对顾上珩有些惊讶，万一顾上珩的卡被冻结了，那顾上珩该怎么办？身上一分钱也没有怎么回家，走路回家吗？
“你猜。”顾上渊故作神秘的回了一句话，但却遭到了苏季梨的不爽，拍了一下他的脸颊，抓住苏季梨的手，放到嘴边开始亲了起来。
“你以前的生活有多乱？”苏季梨开始对他以往的生活感兴趣了，好奇地问道。
第十三章 讨厌被骗
太多的报道了，让她觉得顾上渊以前一定是和顾上珩一样，爱泡酒吧看美女吧，他那么年轻，就算生活是这样的也和他身份很符合，年轻又多金长得又帅，让人怎么会错过这样的一个好朋友呢？想要靠近他的人真多。
“每天下班就在酒吧，流连于各种好玩的夜店，夜生活多姿多彩。”其实还有很多，只是顾上渊没有跟苏季梨说而已，他对以前的事没有太计较，更不会后悔。
年轻人爱玩爱闹的事情太多了，他做过疯狂的事情很多，泡夜店也不过算事小了，要是说他和顾上珩的事情，估计说个三天三夜也说不清，他也不需要说，苏季梨心里对他以前有那么感兴趣吗？他不觉得。
可是有些事情偏偏顾上渊就猜错了，苏季梨对他以前的生活太感兴趣了，有兴趣到什么程度？比如说开口问，或者晚上查，只要她想知道，顾上渊可是躲不开这个话题的，她要是认真起来，她不会放过顾上渊的。
“那你一定欺骗了不少美女吧？”苏季梨笑了笑，脸上的酒窝陷得很深。
“有吗？”顾上渊一脸不敢相信的样子，在落地玻璃门上，那张脸显得有些滑稽和无辜，又一次把苏季梨逗笑了。
苏季梨笑起来的时候很可爱，那两个可爱的小酒窝，让他每次看到之后都羡慕有酒窝的人，他喜欢看到苏季梨因为他的某些话而笑，那样太有成就感了，心里很满足。
“能被你骗到的人太多了。”苏季梨总结了一句，她想说的就是，他是世界上最成功的骗子，欺骗了女人所有的感情，还有让很多女人都无法控制的被他骗走了整颗心。
“你也是吗？”顾上渊倒是好奇了，看着苏季梨一脸，过来人的样子。
“也许吧。”苏季梨不太相信顾上渊开心时说的话，还有他不高兴时下的承诺，不是因为顾上渊做不到，而是那两种情绪在顾上渊身上太极端了。
“你不是一向都讨厌被骗的吗？”顾上渊无意中的一问，却又敲开了苏季梨内心某些尘封的记忆，她不想翻开过去看的，一句话却让她不得不想起。
那时候的她在国外生活也算简单，起码不用担心学费生活费这些，但是李姮煜需要，他是独生子，他以后必定要支付整个家庭，她曾经说过帮他，可是却被他拒绝了，其实很多次因为这个话题，他们都吵过架。
那时候的她没有注意到一个男人自尊心的问题，她只是觉得，两个人在一起，有困难就一起解决，再加上她只不过是不想看到李姮煜那么忙碌那么累，很多时候出去她都说要不AA制吧，可是李姮煜不肯，很坚持要自己付钱，她也争不过李姮煜。
她不知道那时李姮煜每晚送她回去之后去披萨店打工，还有在酒吧工作到两三点才回家，她单纯的以为李姮煜只不过是在帮别人补习，可是后来她想错了，而且最后李姮煜在酒吧的后巷被她发现了，那时候的她不知道该给李姮煜什么反应。
她不喜欢李姮煜因为要给予她最好的东西，而要辛苦自己，她觉得没必要，她压根就不在意，相反的，她喜欢两个人简简单单在一起，就算每顿都只是啃难吃的面包，她也心甘情愿，可是她太多自己以为的事情了，她最后过不了自己那关。
李姮煜和她在一起，那么的辛苦，那么她无法做到，她不想看见李姮煜因为和她去一次高档的餐厅而要熬夜两个星期，不喜欢因为和她去一次大师的演奏会，就要熬夜一个月，她不高兴不高兴，她不喜欢别人为了博取自己那么一点的欢心，而变得什么都肯做。
那么她会觉得自己那一点点的欢心变得那么的廉价，还有一下子变得可以用金钱去衡量，人的心意应该是用真诚去打动别人的，而不是要用金钱去衡量所有东西，她喜欢的是两个人在一起的感觉，而不是两个人去哪里吃饭，去看什么演奏会，既然在李姮煜面前，她是要用金钱才能满足的女人，为什么她不该自己先放开呢，别人看错了她，她不是那样的人。
不过是觉得为了她一个女子，付出这么多，没必要罢了，再多也无法谈永远。
“你在想什么？”顾上渊注意到她在分神，眼睛正盯着玻璃门看，脸上没有任何的表情，想必脑袋肯定正在放空了，他知道，她在想事情，那件事比回答他的话还要重要。
被顾上渊的声音打断了思绪，手放到了顾上渊圈住自己腰的手上，轻轻的抚着他的手指。
“不过是想起以前一些事情而已。”苏季梨不急不慢的解释道，她知道顾上渊不满，对她分神感到不高兴，但她都分了神了，难不成还要她跪下来道歉吗？
“我不喜欢你不专心的样子。”顾上渊圈着她的腰的手紧了紧，在暗示着他现在不高兴。
“下次我会注意了。”苏季梨有些抱歉的笑了笑，她没有去看他现在的表情，但想想也知道，肯定是皱着眉头了，遇到不高兴的事情，他总爱皱着眉头。
“告诉我，你在想什么？”顾上渊压根就没打算要放过苏季梨，反倒是打算问到底。
能在顾上渊面前走神，天下就只有苏季梨一人吧，他不喜欢和他谈话的时候不专心，从小到大都这样，所以和他在一起做事聊天的时候，都必须要很专注，他也一样，因为在他心里，如果连谈话都那么的不专心，就显得对方似乎在暗示他很无趣。
“你现在还会想起李司司吗？”苏季梨小心翼翼的问道，其实她只是怕顾上渊会生气。
顾上渊被她问到愣住了，他的直觉告诉他，苏季梨刚刚才不是想这个问题，她不过是随便找个话题，想要试图逃避他刚刚的问题，但是她很聪明，知道这个问题可以躲开他的问题，他也不敢不回答。
可是苏季梨错了，在他心里对李司司的感情早已经放下了，等他回答完这个问题之后，她就没那么轻易逃开了，越是避开的话题，顾上渊的心里就越感兴趣。
“你想我回答会还是不会？”顾上渊笑了，露出洁白的牙齿，透过玻璃门他清楚的看着了苏季梨渐渐低下了头，似乎有些失落，他的心有些悸动。
“你会想起她，就代表我也会想起以前的人。”苏季梨对于这个问题不太感兴趣，她承认，不过是想避开那个话题而已。
等她说话之后，听到了顾上渊无缘无故笑了起来，她有些无奈，似乎她这一步走错了，她太小看顾上渊了，这个在商场上总是能看到别人在想什么的男人，她不该跟他避开话题的，毕竟到最后，她还是一样要回答这个她试图想要不谈的话题。
“我和李司司以前是情侣关系，那么，你就是在暗示，想起你的初恋情人了？”顾上渊带着玩笑的成分说道，只是一句话，又一次击中了苏季梨的心。
苏季梨有些愣住了，这是第一次顾上渊很正面的回答了她和李司司的关系，在苏季梨面前，她记得顾上渊是没有承认过的，包括在顾上珩面前，她没有想到顾上渊为了要她回答，竟然连和李司司的关系也认了，顾上渊就那么想知道吗？
“你知道的。”苏季梨淡淡的笑了，想要转过头看顾上渊，可是却发现遭到了顾上渊的阻止，顾上渊按住了她，不让她转过来，头靠在了苏季梨的肩膀上。
“我知道的事情很多，可是你承认的事很少。”顾上渊不否定，的确，他知道的，比起他知道，可是他说那么多的目的，不过就是让苏季梨承认，而承认的过程带点强迫而已。
“李司司，她究竟在你心中占有什么位置。”苏季梨有些不安的抓住了顾上渊的手，她有些急迫的想要顾上渊回答，她的内心竟有了一丝害怕，那颗心不安的跳动着。
顾上渊被她弄得有些莫名的复杂，侧过身，很清楚的看到她那如扇般的睫毛，不安的颤抖着，苏季梨这样的反应是他没有料到的，他的心里，真的就以为苏季梨不过是问问而已。
“你觉得呢？”突然露出了一些异样的笑容，反问道，苏季梨倒是觉得背后渐渐的冒冷汗，更是紧紧的握着顾上渊的手腕，想要寻求力量。
她太小看顾上渊了，就算她站在顾上渊面前，有些话就是那么的有杀伤力，可是把她的心扰乱，顾上渊不用多少功力，她的心就可以轻易被他的一句话秒杀到，只有她才会那么的在意他无意间的一句话，一下子感觉在顾上渊面前像没有任何保护罩一样。
“你不是一个会轻易爱上别人的人，一旦爱上了，要么给别人整个世界，要么就毁了别人整个人世界。”苏季梨不知道自己说的对不对，语气里夹杂着一丝无奈，脸上带着一丝僵硬的笑容，显得她有些无助。
顾上渊没有惊讶也没有太大的反应，反而一脸平静的，早已料到苏季梨会说这样的话，心里不慢不急，对于苏季梨这个人，几天而已，他摸透了一个方法，就是不能急，要慢慢的和她对抗，对抗说不上吧，顶多就是说和她面对面的站着。
第十四章 你觉得呢
“我是该开心还是该难过呢？遇上你这样的女人。”顾上渊苦笑着，笑容里有一丝诡异。
“你和李司司在一起的时候，你是前者，你离开了，你便是后者，住进你心里的那些人，你一个也不会放过，对吗？”苏季梨只是感到有些可惜，她以为她是世界上最无情，原来比她无情的人还有一个，那就是顾上渊。
顾上渊不否认苏季梨是个聪明的女子，很多时候很多事都看在眼里她不说，不代表她真的什么都不知道，她不过就是不想要去和你争执，多一事不如少一事放在她身上，再适合不过了。
“你在害怕。”顾上渊直接把话语权夺回来，每一次只要苏季梨不安的时候，总喜欢握着他的手腕，或者拉着他的手臂，他一次无意中发现的，现在苏季梨就是在握着她的手腕。
“是。”苏季梨没打算否认，在顾上渊面前，直接承认的下场总是会被他细心的保护，而不是直接捣乱你的心房，让你一而再再而三的知道，和他谈话，自己无疑就是输家。
“和我结婚，通常只有一个下场，那便就是顾太太，我不敢保证以后会不会离婚，但我只能告诉你，婚姻对我来说一辈子就一次。”顾上渊直接把话说清。
刚开始，他在苏季梨面前的确有些懦弱，不能把在面对生意场上的那一套拿出来，他怕吓坏她，所以只能耐着性子哄着，就怕自己一不小心说错了话，没别的，现在摸透了，那他也就不用太在意了。
顾上渊不喜欢把话说得太明白，看似他只回答了一半，但是在苏季梨面前，他一点也不担心苏季梨不会懂，因为苏季梨就是一个说话只喜欢说一半的人。
苏季梨一下子心里豁然开朗，她懂了，顾上渊在给她一个承诺，承诺他不会是先放弃的那个人，也不会是把婚姻不放在眼里的人，他的话总是有几层意思，但这次，她可以完完全全的了解到了，他很注重婚姻，一点也没有儿戏的一样。
虽然他们最近一直都在谈婚姻这个问题，也重复了很多遍，大家都是觉得婚姻很重要，但就是没有办法让对方安心，她相信，就算是顾上渊这样的人，心里也会对她有些担心，害怕她一个转身就离开，头也不回的走掉，她也一样。
“你就不怕你娶错人了吗？”苏季梨一下子的表情变得愉悦起来，顾上渊也算是松了一口气，总算是把顾太太哄得开心了，要让她真心笑，可不是一件什么容易的事情。
“你都不怕了，我还怕什么？”顾上渊反倒是将她的手握在手里，每次碰到她有些冰凉的手，他心里就忍不住想要责备她，后来想想就算了，也不能怪她。
被顾上渊握在手里的手渐渐变得暖和起来，不仅是手还有心，只是觉得好久没有人对她这么好了，她是该珍惜呢还是珍惜呢还是珍惜呢？也许真的是顾上渊，没有别人了。
“和你认真起来，注定是输家。”最后总结了一句，但是她很高兴，看着顾上渊每次的承诺，她承认，在顾上渊面前，她也像似一个刚谈恋爱的小女生一样。
“那个男人在你身上得到过什么？”顾上渊当然不会放过他了，在苏季梨以为结束的时候，才是真正开始的时候，苏季梨有些无奈的叹了口气。
“你就真的不能放过我吗？”苏季梨有些不满的说道，其实她真的不想继续了，她累了。
“你觉得呢？”顾上渊看着苏季梨那张快要生气的脸，他的心就越来越开心了，实在是有趣，有些后悔这么迟才认识苏季梨了，苏季梨的有趣是慢慢才会发现的。
“我好讨厌你说这句话。”苏季梨真的想要投降了，再听到这句话，她就无法淡定了。
“抱歉。”顾上渊略带抱歉的说道，看着苏季梨那渐渐闭起的双眼，知道她怒了。
想了想，还是算了，转移话题吧，估计到最后不是苏季梨生气了就是他生气，说不定到时弄得两人都很不愉快，可不想到时候是不欢而散。
自从上次说过很讨厌对不起这三个字后，基本上如果顾上渊有做的不好的地方，他都会用抱歉两个字来代替，他知道苏季梨知道那句话取代了对不起三个字。
“算了。”苏季梨很快就平复心情了，想了想自己那么较真干嘛，面对顾上渊这样，自己心里不是早已准备了吗？
“小时候我妈忙，忙起来真的是两年见一次面，新年圣诞节什么的很多时候都是自己一个人，那时候就会想，会不会有人和我相反，她正在被一群人包围着，然后大家都在派对上很高兴的玩着。”顾上渊扯开了话题，他倒是想跟苏季梨说点事情。
“然后呢？”苏季梨有些好奇，想要知道下面发生什么事，急切的问道。
从顾上渊口中得知他小时候的事情不是一件容易的事情，正如刚认识一样，他不是个喜欢把自己的事情挂在嘴边的人，更多的是往心里塞，和她一样，她也不喜欢。
“到后来，我妈她再忙，每天都会和李叔聊电话看看我有什么情况，小时候不懂事就以为她是不管我，我就不爱搭理她，长大后就明白了，其实每个人都有难处。”顾上渊很少在别人面前提起自己的事情，其实真的没有，包括顾上珩也不知道。
“嗯？”苏季梨还是不太懂顾上渊的话，她不知道他告诉她这些是为了什么。
“也许你看着我会觉得我很风光，因为有个家庭背景，总是被人称为是花花少爷，可是他们却不知道，其实我一点也不风光。”顾上渊把心里压抑了多年的秘密，都说出来了。
苏季梨有些惊讶，她完全没有想到顾上渊会和她说这些事，在某些角度来说，如果一个人他不是真正的对你信任，他不会把心底最深处的秘密都跟你说，很显然，她现在是顾上渊的某些安全感。
“你能想象，在这样的家庭环境下，永远都要做到最好的，考试没拿到满分，也许是差那么一两分，在别人眼里你已经很好很优秀了，可是自己就是会有压力，觉得不够好，觉得自己太差劲了。”顾上渊有些疲惫的靠在苏季梨的肩膀上。
“我知道。”苏季梨虽然没有经历过，可是她能理解，真的，她真的可以知道那种滋味。
因为自己是顾家的人，所以在别人眼里，你也很应该理所当然的成为最优秀的那个，甚至你也很应该的就是最好的那个，她有看报纸的习惯，以前不认识顾上渊的时候，她早已从报纸上认识这个人了，对顾上渊的印象，是从母亲走后，十岁开始的吧。
她那时只是有些替报纸上那个十多岁，和她差不多年龄的小孩感到有些可怜，也许他该有个很美好的童年，比如说是放学和同学去踢足球而不是，和家人一起出席各种场合，那一次，就是顾上渊给苏季梨的第一印象，不是很好，但是却还是有被她记起。
“在这里，背负的东西太多了，身上扛的责任太多了，不仅仅是顾家，还有公司的员工，也许顾氏一不小心走错一步了，他们就会被裁员甚至会被降薪或者被扣钱，我不想他们像我这样，样样做到最好，所以很多时候我只能自己亲自出手。”顾上渊一直以来，都没有跟别人说过这些，发生了什么事，都是自己往身上扛，所有人都觉得他不需要帮忙一样。
“因为你怕他们跟你一样，活的很累。”苏季梨懂了，顾上渊连想要诉苦的方式，也是这么特别，不让别人直接觉得他在小小的抱怨，而是转了一大个圈来诉说。
“从出生开始，我的责任就很多，我也数不清，我只知道我自己不能倒下，我只能不断的变强，然后才能保护到我想要保护的人，才能得到我想要得到的东西。”顾上渊就像个受了极大委屈的小孩子一样，此刻在苏季梨面前，的确，苏季梨现在很心疼他。
只是如果和她自己比较起来，苏季梨倒是心疼自己多点，他起码有家人呵护，她敢保证，要是他不小心病了，整个顾家肯定不得安宁，每天都提心吊胆的，可是她不一样，生病了连个安慰都没有，还要自己吃药，自己去找佣人，拜托她请医生来。
“没关系，我会在的。”苏季梨不知道要怎么安慰他，伸手抚着他的脸，一下又一下的，想要试图安慰他，希望他不要难过，想他坚强起来，可是心里又希望他不要那么强。
“我累了。”终于还是说了出口，这辈子第一次说估计也是最后一次了。
那个永不会认输的顾上渊在她面前低下了头，她不知道他现在是什么反应，她只知道很心酸，强忍着那股想要哭的冲动，她真的太心疼顾上渊，一个永远都是最好的人，终于在你面前说他累了，你不会知道，他的背后付出了多少，是你永远无法想象的。
“早点睡觉吧，明天我允许你放假。”苏季梨拉着他到床上，拉着他躺在了床上，帮他掖好被子之后，就跟着钻进被窝里。
第十五章  没有醒来
顾上渊第一次感觉原来娶了苏季梨，有这样的好，能有个不用把话说白了，也能了解到自己的难处，那真的不是一件简单的事情，苏季梨紧紧的圈住他的脖子，想要抱紧他，给予他更多的温暖。
“亲爱的，早点睡，明天放假！”她当然是没有什么权利了，但她知道，顾上渊还不至于连她的话也不听，轻轻的拍着他的背，只愿他早点好过来。
顾上渊看着苏季梨拉着自己躺到床上，然后盖好被子，动作一气呵成，他还没有说上一句话，等他彻底的反应过来的时候，苏季梨已经抱住他了，伸手回抱住苏季梨。
苏季梨是因为想不到要怎么解决，才会说早点休息，有些累不是说一觉醒来就能解决的，顾上渊的累是已经从很久开始的，睡觉是解决不了问题的，而且她现在只想要顾上渊好好睡一觉，然后什么也不管， 就算只有一天的时间也好，她也想要希望顾上渊可以开心一点。
“睡觉解决不了问题。”顾上渊知道苏季梨是怎么想的，只是有些好笑的提醒道。
“既然累了就早点睡觉，明天的事明天再解决。”如果可以，她真的会选择在顾上渊面前，为他独挡一切让他不高兴的事情，弱小的她，此刻说的话里有着不让人拒绝的霸道。
“那你明天哪里也不要去，陪我睡一天哦。”顾上渊真有这个打算，脸上早已露出了笑容，苏季梨真是一个太有趣的人了，能够折磨他的也就只有她了吧。
“好啊。”苏季梨乖乖的点了点头，顾上渊的身上和她是同一个沐浴露味道，她很喜欢。
就这样有一搭没一搭的聊着聊着，先睡着的是顾上渊，苏季梨总算松了一口气，轻轻的松开了顾上渊，想要退后一点，谁知顾上渊又把她拉了回来，像似不敢再松开她一样，圈得牢牢的，苏季梨认真的看着顾上渊的睡脸，他的睫毛好长，微微的翘起。
如果你在工作上不要给自己那么大的压力的话，也许世界就会变得不一样了，不管怎么样，苏季梨也会努力想办法，看看怎么可以减轻顾上渊的负担，虽然她知道这个是不太可能。
夜里是那么的寂静，苏季梨终于有一次不再是半夜惊醒，反倒是舒舒服服的在顾上渊怀里安静的睡着，睡的很香，她忘了有多久没有试过一觉睡到天亮了，那种感觉太过陌生了。
苏季梨一早就特意熬粥，想等顾上渊起床的时候，吃到自己亲手做的粥，她不太会，所以需要别人在一旁教她，等顾上渊洗漱完下楼之后，就看到了苏季梨忙碌的身影，悄悄的走到了她的身后，一下子圈住了她的腰，苏季梨整个人吓得抖了抖。
“吓死我了。”苏季梨轻轻的拍着胸脯，她在看粥熟了没，突然有人从身后抱住她。
“做了什么亏心事？”顾上渊轻轻的靠在了苏季梨的肩膀上，看着她一下一下的在锅里搅着，他就觉得此刻很温馨，有个妻子在家原来是会有这种幸福的感觉。
“哪有。”苏季梨轻轻的撞了撞他的肚子，她明明就没有做什么亏心事，倒是顾上渊无缘无故这样，真的把她吓到了好吗？
“这么早起床，不多睡会？”顾上渊醒来后就看不到苏季梨的人了，摸了摸身旁的位置发现已经没有余温了，猜测她已经醒了很久，现在已经是九点多了。
他好久没有试过睡到这么晚了，以前都是要七点多就自然醒来的，然后开始吃早餐上班，九点多的现在这个时候，估计在平时的话，现在已经在开会了，说好苏季梨让他放假，所以他也特意跟Gordon说了一声，今天公司的事情就交给他处理，有什么重要的就等他明天。
“习惯了早起。”苏季梨往锅里放了点盐，其实她今天算晚了，平常都七点多就醒了，今天八点多才醒了，而且一点也不困，反倒是很精神的样子。
跟顾上渊在一起的时候，她总是比平时睡得踏实多了，昨晚更是一觉睡到天亮，没有在半夜惊醒，不知道顾上渊有没有发现，心里有些感激顾上渊，每次顾上渊在身边的时候，就算是半夜醒来，她也不再需要那么害怕，一个人在安静的屋子里，没有任何声音。
顾上渊在的话，她听到身旁传来规律的呼吸声，她就觉得格外的安稳，醒来后也能很快的再次入睡，而且顾上渊也会感觉到她半夜醒来，然后就会抱的她更紧了，虽然是半醒的状态，可是她还是会听到，顾上渊小声的嘀咕着，不要怕。
那一刻，像似有什么撞击着她的心一样，有种久久不能平复的感觉，太过温暖了。
“昨晚睡得很好？”顾上渊现在想起，苏季梨昨晚好像一次也没有醒来，心里有些高兴，有了第一次肯定有第二次的，这对苏季梨来说，肯定是一件好事。
“嗯嗯，都没有醒来过。”苏季梨太过专注那锅粥，惹得身后的顾上渊正皱着眉头，可是考虑到她是熬给自己的，才没有跟她计较。
“刚开始睡在一起的时候，半夜总是被你吓到。”顾上渊没有撒谎，他因为不知道苏季梨每次都是半夜醒来，而且醒来的时候，会很自动的坐了起来喘着气。
刚好他又是抱着苏季梨睡得，所以总是会被苏季梨弄醒，他也没有发脾气，有时候他累过头了，只能半醒间把苏季梨重新搂入怀里，然后拍着她的背部，两人再一起睡过去。
“对不起。”说到这个，苏季梨满怀歉意的说道，眉头有些皱着，那张脸蛋有些委屈。
其实苏季梨也不想的，可是她已经是习惯了，她怎么也没有想到顾上渊又是浅眠的，总是很容易把顾上渊弄醒，每次弄醒，她心里都默默的对着顾上渊说了一句，对不起。
“没关系。”顾上渊看着她那张脸蛋，怎么舍得生气，轻轻的在苏季梨的肩膀上印上一吻，随后松开她，走到冰箱打开，想要喝冰水，苏季梨好奇他去哪。
“一大早不准喝冰水啊！”苏季梨关了火，转过身对着正准备拿冰水出来喝的顾上渊说道，那模样太像管家婆了，顾上渊笑了笑，关上冰箱，他越笑苏季梨就觉得越尴尬。
“现在就要开始管丈夫了吗？”顾上渊靠在流理台上，双手抱臂的看着她那张脸笑了。
“一大早喝冰水对胃不好，以后不要了。”苏季梨早就料到他会一直在笑了，重新转过身，把熬好的粥装到碗里，小心的提醒道，顾上渊眼睛一直盯着她看。
“以后这些事让佣人做吧，我不喜欢。”顾上渊没有任何表情的说完后，就出了厨房。
苏季梨看着他的背影，有些疑惑，刚刚不是还好好的吗？怎么突然间气氛就变了，原因是因为，顾上渊看到苏季梨那双白皙的手指变得通红，想想也知道肯定是她自己烫到了，她皮那么薄，受了伤很容易就看见了。
他走出去是因为不想看到苏季梨受伤的手指，因为怕自己忍不住就怒吼她一顿，会说不会熬粥就不要熬，看，又受伤了，可是后来想想，苏季梨这么做也是为了他，他该好好珍惜，不是吗，怎么可以这样对待苏季梨呢，所以他出去找药膏了。
等苏季梨把粥端出去之后，就看到顾上渊正在看报纸，一大张报纸把他的脸遮住了，可是苏季梨隐约感觉到，顾上渊生气了呢，不然怎么会一眼都不看她呢？
“可以吃了啊，快尝尝。”苏季梨把粥放到了顾上渊面前，然后欢喜的叫着顾上渊，顾上渊放下报纸，等苏季梨在他旁边坐了下来后，他就拿起一旁的药膏，苏季梨愣了愣。
“煮个粥也能烫伤，你真厉害啊！”顾上渊有些嘲笑道，但是更多的是心疼她，那么多人在，他还是改不了要面子的习惯，连责怪都变得那么的霸道，打开药膏开始搽。
苏季梨有些发呆的看着顾上渊的手，她刚刚因为太着急了，所以烫到了食指和中指，只是她没有想到顾上渊会知道，真的是什么事也逃不过顾上渊的眼睛，心里增添了一份感动。
虽然顾上渊在讽刺她，可是她不在意，因为顾上渊本来就是那样的人，明明就是心疼得要命，可是还是要面子，在那么多人面前，就是不肯哄哄你，她不计较了。
“那下次你来煮啊！”苏季梨用另一只手戳了戳顾上渊结实的手臂，调皮的露出笑容。
她很好奇顾上渊的肌肉都怎么来的，以前她是很讨厌肌肉男的，可是现在却觉得顾上渊的身材好棒，那些肌肉刚刚好她已经开始迷恋了，顾上渊一周会运动几次，可是能保持到这种程度，她不信顾上渊以前，没有专门请教过健身教练。
“弄伤了，还能这么理直气壮啊！”顾上渊帮她搽完药，起身打算去洗手，苏季梨听到他那句话，才突然发现自己很像小孩子一样，竟然有些耍赖的感觉。
顾上渊洗完手后便开始吃粥了，虽然没有说好不好吃，但是苏季梨已经有一种满足感了，顾上渊那么挑剔的人，都没有说过一句话，那就是表示好吃咯，可是她想了一下，白粥能好吃到哪里去？低头继续吃自己的东西。
吃完早餐后陪着顾上渊在露天泳池那，顾上渊下去游泳，她就在上面看报纸或者看着他游，顾上渊好像很喜欢在露天游泳池里游泳，就算不是，也会坐在旁边的休息椅上吃早餐看报纸，她有些无法想象，毕竟现在已经是秋天了，再加上早上有些大风，她穿着外套还是觉得有些凉，但看着顾上渊在，她就倒是觉得没什么了，也不想一个人回屋里坐着。
第十六章 安排时间
手机刚好响起，苏季梨放下报纸，看到来电显示，屏幕上跳跃的名字，她就轻轻皱了皱眉，有些不愿意的按下了接听键，还没等她先说话，对方就已经喂了一声。
“爸爸。”苏季梨最近已经不止一次接到了关于苏德业的电话，无非都是让她尽快安排和顾上渊见一面，她不知道要怎么开口，毕竟顾上渊最近真的很忙。
“起了吗？”苏德业那一贯严肃的语气，让苏季梨忍不住有些郁闷了，明明看似聊天，可是更多却觉得是命令，苏季梨只希望这通电话快点挂断吧。
“起了，在看报纸呢。”苏季梨看着顾上渊从对岸开始往这边游过来，他已经游了好几个来回了，可是好像越游越喜欢，看来，暂时还没有打算上岸的意思。
“最近苏家有些事情，希望你尽快安排，我想快点和顾上渊见上一面吃个饭，毕竟他回国也快半个月了，我下星期就要出差了。”苏德业在苏季梨面前，一向都喜欢把话直接说白。
“嗯，好，我等会和他说。”苏季梨只能硬着头皮答应了下来，其实是她自己一直在拖延，她没有跟顾上渊说，是怕顾上渊拒绝，感觉顾上渊不太愿意，这个也只是她想而已。
“我希望你不要再拖了。”说完，没等苏季梨的回话，就直接挂断了，就像似在暗示苏季梨，他已经开始不高兴了，话都说到这个份上了，你自己看着办吧。
低头看着手机屏幕提示通话结束，有些郁闷的看着屏幕，心情一下子有些高兴不起来，太过专注于发呆，顾上渊已经上岸了，身上满是水珠，正一滴一滴的滴着，一旁的李叔拿着浴袍，顾上渊结果就套上了，随意的打了个结，看到苏季梨愁眉苦脸的，便走了过去。
“怎么了？”顾上渊坐了下来，苏季梨听到顾上渊的声音回过神来，倒了杯水给顾上渊，可是顾上渊没有接过，反而管家从身后放下了一杯橙汁。
“少爷，习惯游泳了后，喝一杯橙汁的。”李叔解释完后，便退到了两米远外站着。
“怎么了，发生什么事了？”顾上渊看着她就觉得哪里不对劲的，脸上明显就写着我不高兴四个字了，他就下去游泳，游了一会，上来，苏季梨就不高兴了？是因为觉得自己忽略了她吗？可是苏季梨也不像是这样的人啊。
“没什么，你不游了吗？”苏季梨拿着浴巾在他头上轻轻的擦了擦，顾上渊也不阻止，任由他来，她竟然发呆了，也没有注意到顾上渊已经上岸了，难怪顾上渊问了她两次。
“你真的很不会撒谎。”顾上渊捏着苏季梨的下巴，在她的唇上咬了一口，看着她那长长的睫毛低垂着，他怎么可能会看不出，苏季梨有心事，而且还是刚刚发生的。
苏季梨的人呢，在他面前多数都是高兴的，大概是因为现在他们两个总是腻在一起，就算苏季梨不开心，回家看到她之后，他都会想办法逗她开心，时间久了，苏季梨见到他就忍不住扬起一抹笑容。
他下去游泳的时候，她才说她在这看报纸等他，那时候还笑嘻嘻的，不就是几十分钟后，苏季梨的脸就不对劲了，比翻脸还要快，一下子就没有了任何表情。
“你最近有空吗？”苏季梨又用手戳了戳顾上渊的手臂，她有些生气，这里那么多人看着，也不要这么不在意好嚒，她也是会害羞的，特别是在李叔面前，做这么亲密的动作。
“怎么了？想好去哪里度蜜月了？”顾上渊一下子总算明白了，原来苏季梨是因为这个而不高兴的，苏季梨帮他擦了擦头发后，见差不多了，就把毛巾收起，放到一旁的椅子上。
“不是啦，就是最近想要吃顿饭。”苏季梨立刻开口否认，什么度蜜月，她才不会纠结这个，有时候她一紧张起来，就会发现自己连话也说错了。
吃顿饭？顾上渊有些疑惑的看着她，他回来这么久，基本上每天都和她一起吃晚饭，他们不是顿顿晚饭都一起吃嚒？想要吃顿饭？苏季梨想吃什么饭？
“不是啦，就是，唉，反正，你告诉我，你最近有没有空？”苏季梨发现自己越说越错，干脆就再问有没有时间，在顾上渊面前，莫名其妙的又开始紧张起来了。
“怎么了？我可以安排时间。”顾上渊喝了一口橙汁，侧过头看这苏季梨，担心的问着她，心里有些不安，苏季梨到底怎么了，也没有见她说话这么说不清。
“就是，我父亲想跟你吃顿饭。”苏季梨越说越小声，说到最后头也渐渐低了下来，她不敢看顾上渊的脸，她怕顾上渊拒绝，也怕顾上渊不愿意见她的父亲。
“就为了这事？”顾上渊愣住了，低声问道，终于明白苏季梨怎么了，就这点小事，她就一张皱巴巴的脸，满脸的不愉快，他真的觉得苏季梨太可爱了。
他发现好像苏季梨只要说到关于她父亲，苏季梨总是一下子就变得很认真，就像现在也一样，因为问他东西，整张脸会变得有些委屈一样，让人看到，怎么舍得生她的气？
“你回来那天，他打过电话给我，我就说我会跟你说，可是一直怕你不喜欢，所以就没说，刚刚他打电话来，所以就想问问。”苏季梨慢慢的解释道，她知道顾上渊好像心里是不怎么喜欢苏家的人，所以她才一直没敢问。
因为上次好像看到了苏素馨的新闻，顾上渊就立刻转台，还跟她说，你是苏家唯一的例外，她问为什么，他说苏家的人除了你之外，他谁都不喜欢，那时候吓得她都不敢在他面前提苏家任何事情了，可是现在，刚刚父亲很明显的已经把话说明白了，时间也给足她了。
“那有什么，别一脸不高兴的样子啊，我也没有说不去，你安排时间就好，没事的。”顾上渊觉得苏季梨就是一个傻瓜，自己一个人胡思乱想那么多，捏了捏苏季梨的脸。
“真的？”苏季梨一下子眼睛就发亮了，托着腮看着他，那张脸一下子就变得又高兴了。
“当然啊，以后有什么事就说，别再自己一个人做决定了。”顾上渊看着苏季梨变得开心，自己心里也跟着一起开心了，想说，苏季梨怎么可以那么可爱？
“你不是不喜欢苏家吗？”苏季梨开口问道，她其实很好奇为什么。
“我是不喜欢，可是跟岳父见面吃饭这种事也还是要做啊！”顾上渊懂得礼貌，就算他再怎么不喜欢苏家，但是苏德业是苏季梨的爸爸，这是不可抹掉的事实。
他不希望因为自己的一点小事而让苏季梨难做，况且再怎么说，苏德业是他的月份，他总不能说以后也不跟他见面吧，怎么讨厌都放心底，礼貌上的事情还是要做的，不为别，就为了苏季梨，有很多事他都不该只顾着自己一个人。
“你为什么不喜欢苏家啊？”苏季梨心想，要是顾上渊回答我了，我就继续问，那他为什么要答应结婚！
“不为什么。”顾上渊不想解释，有些事情说的太清楚了，就变得很让人讨厌。
“那你又答应和我结婚？”苏季梨又戳了戳顾上渊的手臂，她发现每次只要有些不爽，她就会去戳顾上渊的手臂，以表示她的不满。
“我和你结婚，又不是和苏家结婚，我喜欢的是你啊！”顾上渊刚说完，他手机就响了，李叔从身后把手机递了过来，顾上渊接了，当着苏季梨的面，也没有回避。
苏季梨因为顾上渊突然的表白，吓到傻愣愣的，脸又开始渐渐红了起来，忽然觉得好热，其实她是第一次听到顾上渊说这样的话，心里那个激动啊，简直就是觉得顾上渊此时是世界上最帅的人了，怎么可以那么可爱，一句话就让她已经在心里乐得开花了。
“有什么想要去的地方吗？”顾上渊很快就挂了电话，看着一脸笑容的苏季梨，又忍不住伸手捏了捏她的脸，语气里是慢慢的宠爱，温柔地问道。
“没有，我想在家。”苏季梨倒是真的是想在家，不太想出去，想跟顾上渊好好的呆在家里，安安静静的，嗯，想要跟他一起看电影什么的。
“那下午一起看电影？”顾上渊看着她那张略带认真的脸，就知道苏季梨这次没有说谎是真的想在家，在家的话，他可没有睡午觉的习惯。
如果苏季梨想在家的话，也许可以一起看看电影或者什么的，唯独不要叫他睡觉就可以了，他是真心不想把时间浪费在睡觉上，他如果在家的话，多数都是运动然后就继续工作。
“好啊。”苏季梨点了点头，没想到顾上渊和她想的一样，她原本以为顾上渊会硬拉着她出门或者别的，不让她呆在家里，可是不是的，反而没有。
“我不喜欢把时间浪费在睡午觉身上，我没有这个习惯。”顾上渊无奈的耸了耸肩解释道，其实他没有多少时间在家的，每天都是工作工作工作，要么就是在国外，但也还是工作。
“我倒是觉得睡午觉是一件享受的事情。”苏季梨很少睡午觉，其实她多数就是看书过日子，或者看电影看看杂志，就这么的过了一天，但是如果她真的很困的话，她倒是觉得睡午觉其实是一件很享受的事情。
因为对她来说，睡午觉其实很好，不哭不闹不用去满足别人，更多的是在自己的世界里，梦见什么都带着好奇心去，所以她想，她骨子里还是对睡觉，有浓厚的感情。
“那下午你是打算睡上一个下午嚒？”顾上渊凑近苏季梨身边，眼睛紧紧的盯着她看。
“不太想，倒是想和某人呆在一块。”苏季梨思考了一会后，便笑着拒绝了，她发现自己真的是越来越喜欢和顾上渊呆在一起了，顾上渊带给她的快乐，永远都是无法想象的。
“走吧，我们上去了，这里风大。”没等苏季梨反应过来，顾上渊就直接把苏季梨抱了起来，苏季梨没有反应过来就啊了一声，顾上渊脸上的笑容满满的。
苏季梨又很不爽的拍了一下顾上渊的手臂，他今天早上已经吓了她一次了，现在还来，总是什么话也不说就突然吓她，顾上渊假装要松开手，吓得苏季梨紧紧的搂住了他的脖子，顾上渊扬起一抹满意的笑容，苏季梨心里对他恨得要死了。
顾上渊是见风越来越大了，怕等会苏季梨着凉了，而且他也想洗个澡或者什么的，所以就说上楼了，顺便逗一下苏季梨，现在的他心情变得大好。
 第十七章 怎么回事
苏季梨在卧室里看着电视，顾上渊在洗澡，电视刚好在播到李司司，苏季梨认真的看了起来，新闻在说李司司和林家的少爷被传出新恋情，苏季梨的目光有些暗淡了，上次顾上渊去医院探苏季梨，是因为发生了什么事吗？
可是她却又觉得顾上渊是早就知道，李司司和林家少爷的事情了，那顾上渊那一段时间心情有些反反复复的，是因为得知李司司和别人在一起，不爱他了，所以就感到不好受了嚒，一下子有很多问题都浮在脑海里，很想要问个究竟，可是还是忍住了，把电视转到别的台。
顾上渊出来就看到苏季梨又在发呆了，走了过去把浴巾扔在了苏季梨身上，苏季梨一下子回过神，笑了笑接过浴巾，开始擦拭着顾上渊的头发，顾上渊一把抱住她的腰。
“又在发什么呆？”顾上渊低下头，看着苏季梨的眼神里闪过一丝逃避。
“没有，我在想，要看什么电影好？”苏季梨知道顾上渊肯定是不打算放过他了，可是又不想被他问出来，所以主动的抬起头在他嘴角旁亲了亲。
顾上渊心里倒是挺满足的，没想到苏季梨现在也知道如何讨好他了？可是他还真没打算要放过苏季梨，他对谁都一样，一旦想知道的事情，就一定要知道，他夺回主动权，手托着苏季梨的脑袋，低头含住她的唇，深深的吸允着她甜蜜的味道，另一只手紧紧的圈住苏季梨的身体，让她动惮不得，淡淡的香气吸入鼻中，让顾上渊更想要贴近她了。
苏季梨紧闭着双眼，她被顾上渊吻得有些喘不过气了，想要挣扎，可是顾上渊没打算要放过她，拥着她更紧了，唇上传来他的温度，想要推开他喘口气，但又无从下手。
顾上渊和她睡在同一张床上，每晚就真的只是抱着她入睡，这个吻来得有些突然，让她身体不由得一颤，有些害怕了，此刻的顾上渊有些凶猛，她知道要来的话，她也挡不掉。
终于，顾上渊放开了她，靠在她身上，和她一样微微的喘着气，她想要挣开。
“别动，让我抱一会。”顾上渊死死的抱紧她，苏季梨听了他的话之后就不敢再乱动了，她知道，顾上渊需要冷静一下。
“你是不是很难受？”苏季梨问完后才发现自己真的又说错话了，看着顾上渊不断冒汗，顾上渊能不难受吗？简直就是太难受了，真有种想要敲自己脑袋的冲动。
“我没事，你先看，我下楼一会。”说完还没等苏季梨反应过来，就连带着跑的走出了卧室，没错。顾上渊快要受不住了，冲了下楼进了厨房大口大口的喝着冰水。
就在刚刚他真的差点就想了，可是他不想勉强苏季梨，毕竟有些事情只有一次，不想苏季梨在没有做好准备下，就用硬的，他怕伤害到苏季梨，所以一直都不敢，现在更是让人觉得，他可以慢慢的等，反正来日方长，总有一天，苏季梨会愿意的。
等他重新上去的时候，抱着笔记本电脑进去，苏季梨招着手让他快点来，顾上渊走到沙发上，坐了下来，调整好位置后，便让苏季梨靠在他怀里，苏季梨继续看着电影，看到他抱着笔记本进来，就知道他肯定又有工作的事要做了。
一个下午基本上就是这么过的，顾上渊忙他的，苏季梨便自己一个人看电影，原本说好一起看电影，到最后就变成是苏季梨一个人看，旁边那位先生就一直忙他的东西。
“顾上渊……”苏季梨忍不住了，她怕她再不说话，隔壁那位先生就要以为她不存在了。
“嗯？”顾上渊正在看Gordon发过来的邮件，一遍一遍的看着，然后又在想事情，所以有些敷衍的闷哼了一句，可是这当然让苏季梨很不爽了，苏季梨又戳了戳他的手臂。
可是没料到顾上渊不断没有搭理她，反而一眼也没有瞧过她，让她心里那个愤怒啊，真的是又不能发脾气，最后只能埋头自己一个人看了，可是有人在隔壁，那么安静就不像她了，再加上，她现在和顾上渊的关系，可以越来越亲密了，甚至可以打闹了。
“顾上渊！”苏季梨特意提高音量，大声叫道，还抓住了顾上渊的手臂。
她第一次觉得有被人无视的感觉，特别还是被顾上渊，以前她起码觉得顾上渊不会无视她，或者要么就是觉得也许顾上渊可以暂时放下手头的事情，然后跟她说两三句。
“怎么了？”这一次也一样，虽然语气有些关切，但是还是头也没有抬，眼睛依旧盯着电脑屏幕，好像被苏季梨打扰了一样，想要让她去一边玩。
苏季梨就不懂了，什么事可以让顾上渊这么专心，眼睛不断的往顾上渊这边瞄了一眼，瞄了一眼后却发现无法移开视线了，顾上渊正在看新闻，而那个新闻是李司司和林家的，她倒抽了一口气，因为新闻那个特大的标题，让她无法相信，林家的少爷林希仰和李司司隐婚了，现在被传出，李司司家暴，这么冲击性的新闻，苏季梨好一会也没有缓过一口气。
前几天看到李司司的时候，除了只有脸上有些苍白而已，其他的都好好的，难道那时候被子底下的她到处都是淤血或者青色的伤口？她有些无法想象，李司司的皮肤很白，如果是受伤的话很容易被人看的出来，新闻里有一张图片是看到李司司的手臂还有小腿多处都有淤青的伤口，嘴角还微微肿了起来，新闻发布出来的时间是刚刚，照片是昨晚被偷拍到的。
苏季梨微微抬起头看到顾上渊的眼神很复杂，可是她清楚的看到了有心疼还有震惊，也许顾上渊的心很疼，看到自己爱的女人现在沦落成这样，又或者是因为他愤怒，没想到林家的人会这么对待李司司，可是现在就算再怎么说，她也无法淡定了。
她没有生气，相反的想要知道更多，知道李司司为什么会变成这样，还想要问清楚，顾上渊是不是早就知道这些事的，刚刚新闻里的报道远远与这些无法相比，很明显就是被人修改过的，连电视上播的都没有这些，那就是顾上渊自己在某些隐秘的网站找出来的。
“怎么回事？”原本躺着的苏季梨一下子坐直了身体，紧紧的揪着顾上渊的手臂，看到李司司这么漂亮的一个女生，现在却这么憔悴，有些心寒了，究竟林家的人都对她做了什么？
“你继续看电影。”顾上渊不想让苏季梨知道太多的事情，他怕会吓到苏季梨，他错了，他不该在苏季梨隔壁的时候，打开这些新闻，连他看到那些图片都忍不住想要开口大骂了。
“你告诉我。”苏季梨揪着顾上渊的衣服，有些哀求道，她太想知道这究竟是怎么回事了，看到这样的李司司，她的心像被什么狠狠的揪着一样，揪的她的心都发疼了。
“乖，我现在先处理一些事情。”顾上渊拍了拍苏季梨的头，让她先安静一点，等会他再解释，刚好手机这时响起，看到屏幕上跳跃的名字，是顾上珩，直接按了接听键。
“喂？”顾上渊喂了一声，面色沉重的，苏季梨在一旁也忍不住开始担心起来。
“哥，你看到新闻了吗？现在怎么办？”顾上珩无奈之下只能选择打电话给顾上渊了，他找不到任何的方法了，现在，只有顾上渊才能出来解决事情了。
怎么说李司司也是好朋友，他不可能看着李司司就这样的，更何况，李司司现在在他隔壁，他带着李司司不能出国，这样就很容易被林家的人发现了，可是他想不到能去哪里。
“我知道，现在李司司人在哪？”顾上渊闭上眼睛，深吸了一口气，苏季梨在旁边也跟着紧张起来了，她想，她现在想要做的一定是和顾上渊一样了，就是想见到李司司的人。
“她跟我在一起，我本来想带她出国的，可是现在根本不可能！”顾上珩让司机开快点，他看了一眼怀里的李司司，脸上没有任何的血色，好像很快就要晕过去了一样。
“你把她带来这吧，你也来。”顾上渊心里早就想好解决问题的方法了，除了这个没别的了，他现在唯一能做的，就是要见到李司司人，然后了解整个情况。
“好，我现在过来，对了，哥要叫医生！”说完便挂了电话，顾上珩一直拍着李司司的脸，祈求她不要晕过去，脸上的伤痕让人也无法正视，对待一个脆弱的女生这样，让旁人根本就无法忍受，这笔账他不会就这么算了，林希仰就等着吧，他不会放过他的！
“怎么了怎么了？”苏季梨见顾上渊挂了电话后，着急的问道，脸上是满满的不安。
“李司司她最近可能要在家里住几天，你不会介意吧？”顾上渊还是需要征求苏季梨的同意，毕竟她现在也是这个家的女主人，就算怎么样也要问过她意见。
“当然可以。”苏季梨一点也不介意，相反的，她能理解顾上渊这么做是为什么。
如果李司司不在这里的话，顾上渊就没有足够的能力保护她，她也总不能说让李司司再回到林家去吧，要是李司司受的伤越来越重呢，可能有一天变得浑身都是伤，她的第一感觉就是不想再看到李司司受伤了。
现在的她不管顾上渊是不是还爱李司司，目前需要解决的问题就是李司司的安全问题，她想，顾上渊是打算要和林家对抗的了，就算以朋友的角度，顾上渊也有足够的理由去帮忙，她不想看着顾上渊连李司司也不救，她敢说，李司司以前都那么帮顾上渊的忙了。
第十八章 住在这边
“谢谢你。”顾上渊看着苏季梨那张有些纠结的笑脸，凑到她额头上印了一吻，发自内心的想要感谢她，如果她不赞同的话，也许他着急起来，他可能会跟苏季梨吵架。
苏季梨可以吃醋，完完全全的有资格做这件事，可是她没有，反倒是跟着他一起紧张起来了，他知道苏季梨纠结的小脸，不是因为李司司要来家里住，而是因为李司司发生了这么大的一件事，苏季梨心里可以知道他想什么了，他该感谢上天，赐给他一个苏季梨。
“我去让人收拾一下客房吧，你先解决你的事情。”苏季梨想了想，与其她一直在这里问顾上渊发生了什么事，倒不如，她去做点事情，能帮得上顾上渊忙的事情。
“嗯，小心点。”顾上渊看着她离开的背影，继续回到电脑屏幕上，认真的看着每一条新闻，拿起手机打给Gordon，告诉他让他去处理点事情，挂断后打了个电话给家庭医生，让她赶紧过来一趟。
这件事来的有些突然，是顾上渊预料不到的，上次见李司司的时候，他以为整件事情就这么的结束了，可是原来不是，也没有想到林希仰竟然越来越过分了，他心里怎么样也吞不下这口气了，他不可能让李司司这样一直吞声忍气的，他知道他已经结了婚了。
可是他真的做不到，要这样眼睁睁的看着李司司继续受苦，他相信顾上珩和他想的是一样的，也许苏季梨不懂，但是如果他告诉她整件事情的话，他相信苏季梨就能理解了，苏季梨总是会理解别人，站在别人的角度想事情的，他一点也不用担心。
李司司到了顾家的时候，就被顾上珩抱着进了客房，顾上渊很心急的站在隔壁，苏季梨觉得自己好像什么忙也帮不上，站在门外，看着房内忙碌的人，看到李司司身上的伤，她有些难以置信的捂住了嘴巴。
“你们先出去吧。”季唐韵冷静的对着身后的人说道，顾上渊和顾上珩便离开房间了。
“我进去吧。”苏季梨提议道，顾上渊点了点头，季唐韵让他们离开，是因为毕竟李司司是女生，所以苏季梨进去，也没什么。
季唐韵是顾家的私人医生，顾上渊特意找了个女医生来的，季唐韵进去的时候看到是李司司，有些惊讶但很快就恢复过来了，看到李司司身上的伤之后，有些惊讶，没想到林家的公子下手竟然这么的重。
“你帮我去打一盆热水还有弄一条热毛巾过来。”季唐韵知道苏季梨进来了，她当然知道苏季梨是谁了，温柔的吩咐道。
“好。”苏季梨点了点头，便立刻进了浴室，找到一条干净的新毛巾沾了水。
李司司和林希仰之间一定发生了很大件事吧，可是再怎么算，一个堂堂正正的男人怎么可以出手打女人？更何况那个还是自己的妻子，这么说，林希仰一定不是什么好男人，也还好顾上渊还不至于那么的疯狂，不然她真的无法想象。
水满了便端了出去，放到了季唐韵身边，季唐韵微笑着接过了苏季梨递过去的毛巾，苏季梨站在隔壁什么也不懂的，只是想着季唐韵有什么需要帮忙的地方，她还可以帮得上，安静的站在隔壁，看着季唐韵在李司司的手背上打了一针，还轻轻的帮她处理好身上的伤口。
过了一会，季唐韵见差不多了，便让苏季梨去帮李司司拿毛巾擦一下身，注意不用弄到伤口，苏季梨乖乖的点了点头，随后便开始轻轻的帮李司司擦脸，手臂，一路的往下，最后帮她换了一身睡衣，当然她可没有碰到某些隐私的部位。
“她现在只要好好休息就可以了，你可以放心，也让他们不用担心。”季唐韵开始收拾东西，一边交待一些事情，让苏季梨知道，等会她也会和顾上渊说一下。
“好，那饮食方面有什么要注意的吗？”苏季梨急切的问道，她想，看这样的情况，李司司还要在家住上一段时间，这期间，她也要看看李司司哪些食物是不能碰的。
“清淡一点，不要吃海鲜。”季唐韵笑了笑，没想到苏季梨会问起这个问题。
她原本还以为苏季梨应该很生气，毕竟李司司以前和顾上渊不是普通关系，苏季梨明明可以大闹一顿或者是压根就不去管李司司，可是她没有，反而还很关心李司司。
季唐韵离开的时候，苏季梨也已经帮李司司换了一身干净的睡衣了，把水端到洗手间的时候，顺便开了房门，跟顾上珩和顾上渊说可以进来了，可是他们两个互相对视了一眼，看了一下李司司便摇了摇头。
“我们去客厅吧。”顾上珩觉得在里面不是很好，怕会吵到李司司休息，顾上渊点了点头，然后等苏季梨一起下楼，让顾上珩先下去。
苏季梨弄好东西之后走出来就看到了顾上渊，笑着走了过去，看到顾上渊的脸上略带疲惫的，有些心疼，也是，最近公司的事情已经很多了，可是现在还有李司司的事情。
“这段时间，顾上珩也会住在这边的。”顾上渊的眼睛渐渐的黯淡下来，他最近真的太多事了，所以有些地方还要麻烦到苏季梨。
“没事，人多热闹也挺好的，不用我一个人在家没事做。”苏季梨一脸无所谓的样子，还很欢迎呢，她是真心的。
也许她现在是该生气，丈夫把前女友接回家照顾，可是她真的无法对一个受了伤的女子生气，况且她也不是一个爱跟别人计较的人，她知道，此刻，无论是顾上渊还是顾上珩，大家都不想看到这样的事情发生，可是放发生了，就要想办法去解决。
“如果我不在家的时候，有什么事情就打电话给我。”顾上渊搂着苏季梨的腰，看着苏季梨那笑容，阴霾的心情便渐渐消失了。
“没事啦，你家那么多保镖，还能出什么事吗？”苏季梨压根就没有想过这个问题。
顾上渊那么注重隐私，还有安全的人，家里从里到外都有保镖守着，能出什么事？别人爬进来都难了，更别说进家门了，她住在这里都觉得这里其实是世界上最安全的地方。
“这么信得过我？”顾上渊笑了，脸颊上露出满意的笑容，看着苏季梨的眼神变得格外的温柔，像似想要把她融化在心底一样。
“我住在这，不信你信谁？”苏季梨挽着顾上渊的手臂，脸紧紧的贴着他的手臂。
苏季梨一向对别墅其实没有什么好感，相反她喜欢住在一些普通的花园或者小区，起码热闹点，不像在这里，这么的安静没有气氛，也许是她从小到大的习惯吧，以至于她现在过度的喜欢热闹，她摇了摇头，阻止自己继续往下想下去。
“这段时间，事情很多，所以。”顾上渊刚想要继续说下去，可是却被苏季梨打断了。
“没事啦，现在先把事情处理好吧。”苏季梨大方的笑了笑，理了理顾上渊的衣领，眼神里透着理解，她又没有计较，顾上渊那么紧张干什么？
两人一同走到楼下，顾上珩正坐在沙发上按着手机，见两人下来了，才把手机放在茶几上，苏季梨坐到了顾上渊旁边，安静的等待着两人。
“林家那边怎么样了？”顾上渊那眼神有些愤怒，话语间更是没有一丝温度。
“已经下令要找到李司司。”顾上珩把刚刚收到的消息说了出来，除了苏季梨有些惊讶之外，两人都很淡定的陷入了一阵思考。
顾上和顾上渊是早已料到会是这样的，如果林家现在是风平浪静的话，那倒是有些可怕，林家虽然不喜欢出现在各大媒体前，可是如果一旦有什么决定的话，那就是高调办事，在圈子内很快就会把消息传开，他们不喜欢出现在媒体前，是因为他们不屑。
“你现在这住一段时间吧，陪着李司司。”顾上渊刚说完，手机铃声就开始响了起来了，掏出手机看到来电显示后，就皱了皱眉，犹豫着要不要接，最后还是按了接听键。
“喂，妈妈。”顾上渊先说话，隔壁的苏季梨整颗心就提了起来，不会又发生什么事了吧？
倒是顾上珩淡定多了，拿起茶几上的水杯喝了一口水，苏季梨竖起两只耳朵，认真的听顾上渊说话，其实她更好奇电话里面说的是什么，让人真的有些忐忑不安。
“你现在在哪里？”电话这头的顾上渊，不难听出唐婉鹃的怒气，他知道是什么事。
“在家啊。”顾上渊如实的回答了，心情变得有些郁闷，事情一件没完就接着一件。
“我跟你说，不管李司司出了什么事，你也不准帮她，听见没有？”唐婉鹃轻轻的捂住话筒，尽量不让人听到她说的话，起伏波动的胸膛，正表示着她很生气。
“妈。”顾上渊早就猜到了，他这次不能像以往那样听唐婉鹃的话，有些不耐的叫了一声妈妈，苏季梨在一旁，心里就想着会不会是大宅有什么突发事情了？
“我不管，你给我记住，你现在已经是结了婚的，你以前和李司司是什么关系我不管，你现在给我好好的，别给我去管李司司的事情。”唐婉鹃的语气严肃的让人不敢开玩笑。
“不可能！妈，你知道的，究竟发生了什么是你都知道的，我怎么可能不管李司司？”顾上渊是真的做不到，而且他忍住快要爆发出来的怒气，不想对着唐婉鹃发火。
“我现在不管，你给我记住，苏季梨现在才是你的妻子，你这样做的话，苏季梨会怎么想，外界会怎么想？”唐婉鹃眼睛一眨不眨的，握着电话的手渐渐颤抖起来。
是因为她听到顾上渊拒绝，她有些站不稳脚的感觉了，这是第一次顾上渊用这么肯定的语气和她说话的，她心里没有底，怕顾上渊真的不听她的话了。
“苏季梨她已经知道了，而且她已经同意了。”顾上渊看了一眼苏季梨，伸出手握着她，试图想要给她更多的安全感，把她心里的不安带走。
第十九章 不后悔吗
“什么？”唐婉鹃不敢相信，对着电话怒吼了一句，连苏季梨也答应了？这到底是什么情况？
这样的话，就是告诉她，顾上渊已经决定要插手这件事了，那么就是她现在说什么也没有用了，顾上渊怎么可以轻易做决定，现在外面的舆论都开始从李司司和林家的关系上，牵扯到顾上渊身上了，他才刚结婚没多久，如果再爆出这样的新闻，对苏季梨和他都有影响。
“李司司最近会在家里住，顾上珩也在，苏季梨也说会照顾好李司司。”顾上渊没有打算隐瞒唐婉鹃，他本来是想今晚再打电话的，可是既然唐婉鹃打过来了，那么他就说清。
“顾上渊，你是不是太过分了？你竟然把前女友带到家里了，还让你的新婚妻子照顾她？”唐婉鹃无法压抑的怒气一下子释放了出来，听到顾上渊说的话，气得她脸都红了。
“妈，这件事我是经过苏季梨同意才这么做的，苏季梨她没有你想象中那么小气。”顾上渊站起身走到阳台上，小声的说道，他不想让苏季梨听到。
“我跟你说，李司司的事情你一旦插手了就表示，你要和林家对着干了！”唐婉鹃现在就快要被顾上渊气死了，这么大的决定竟然也不跟她商量一下。
“我知道的，可是，李司司现在身上真的是多处伤痕，而且你也知道林家的人都怎么对她的。”顾上渊不忍心的说道，他真的没有办法按照唐婉鹃说的那样。
“我知道我都知道，但是你明白吗，当初嫁进去就是李司司自己的决定！”唐婉鹃现在真的很生气，她是在气顾上渊做事不够认真，明知道这件事传出去了会怎么办。
“可是她，不爱林希仰。”顾上渊最后缓缓的说了几个字，心里莫名的有些烦躁。
“你又知道别人不爱林希仰，他们的事我们是不知道的，懂吗？”唐婉鹃知道顾上渊在想什么，当初李司司结婚了，是完全的隐婚和闪婚的，是后来她问，顾上渊才知道的。
“李司司的人你不清楚，但我知道。”顾上渊看了一眼苏季梨，发现她正在很担忧的看着他，心里被堵的难受，感觉快要喘不过气来了。
“你已经决定好了？为了一个李司司，你都愿意牺牲你拥有的一半了？”唐婉鹃摇了摇头，她的儿子就是这样，决定好的事情谁也劝不了。
“作为一个好朋友，我不可能就这么看着她继续受到伤害的。”顾上渊的话里有太多对李司司复杂的感情了，李司司对他来说，是别人拿不走的独家记忆，但他已经清除掉了那份感情，只是作为一个好朋友的角度，他跟顾上珩是一块的。
“那你自己到时候看着办吧，我挂了。”唐婉鹃挂了之后，看着电话的屏幕一下子目光便淡了下来，心里担心的事情又开始要发生了，她的心开始不安的跳动着。
顾上渊一开始就知道唐婉鹃不会同意，所以对于电话里说的事情，他没有感到太过惊讶，如果是唐婉鹃支持的话，他想这才可能真的变了，没别的，只希望事情快点结束。
“怎么了？”刚坐下，苏季梨的紧张的问道了，她看到顾上渊在阳台一直皱着眉头的。
“没什么，就是问问李司司的事情，别担心。”顾上渊摸了摸她的头发，让她安心下来。
顾上珩不用问也知道电话里面说什么了，唐婉鹃肯定是不同意了，如果真同意的话，顾上渊现在就不会是愁眉苦脸的了，说没事，不过是为了让苏季梨安心而已。
“那现在要怎么办？”苏季梨因为不知道所有事情的内幕所以就很担心，如果顾上渊说要让李司司再回去，她就真的要和顾上渊吵起来了。
因为她无法再看到一个弱质芊芊的女人回去要被丈夫殴打，要是传出去了，别人也会说是顾上渊见死不救吧，当她看到李司司身上的伤的时候，她震惊了，觉得太可怜了。
“别担心，我和顾上珩会处理好的。”顾上渊揉了揉苏季梨的头发，试图让她冷静点。
“林家不用多久就会过来了。”顾上珩淡淡的说了一句，脸色有些沉重，他要在林家来之前想尽办法去解决这个问题，才能保证李司司不会再次受到伤害。
“是，林家不用多久就会知道了。”顾上渊赞同顾上珩说的话，相反他觉得不用多久就会出现了，他不是很担心这个问题。
迟早都要面对，也不可能说李司司在这里，就真的呆在这里一辈子的，林家来了，他会站出来说话，他也不可能会放过林家的人，他现在不管林家有多大，也不管林希仰是谁的儿子，他一定会站在李司司这边的。
“林家做事有些太过了，被他知道了，也不知道要怎么解决，不可能为了李司司而连累了整个顾家。”顾上珩有些无奈的说道，他只是在说一个事实。
不可能说为了一个李司司连顾家都不要了，和林家对着干就表示连整个顾家也是，虽然他知道爷爷一直和林家都很少来往，甚至是进水不犯河水的，各走各的，如今出了这种情况，就等于给了林家一个机会来攻击顾家，恐怕这个机会他们已经等了很久了吧。
“这件事我会想办法处理的，要是林家的人过来，怎么样也不要让他进来，我会最近加派人手在这里的。”顾上渊不是害怕硬碰硬，而是害怕苏季梨会恐惧。
他什么都不怕，现在苏季梨不能完全的面对他整个世界，包括一些比较黑暗的方面，所以他现在只能更加保护苏季梨，要确保现在做的每一件事都不会伤害到她。
苏季梨只觉得背后有些发凉，一下子气氛变得有些紧张，她不懂顾上渊和顾上珩之间说的话，但是她只知道这次事情表面上看上去没什么，其实是一件大事。
“哥，你不后悔吗？”顾上珩小心翼翼的问道，有些不确定顾上渊是不是真的不后悔。
这件事传了出去对顾上渊的名誉肯定有损，毕竟他是刚结婚没多久，再加上外界都知道李司司和他的关系没有那么简单，一定会把以前的事挖出来，然后各种舆论一下子就对准了他，甚至还会攻击到苏季梨，这些一旦爆发起来，事情就有些棘手。
“不。”顾上渊从来就没有做过后悔的事情，既然自己选择了，何来的后悔，只能怪自己当初没有看清楚，没有选择好，才会有后悔两个字。
“最近不要出门，就在家，顾上珩也会在的，不用太担心。”顾上渊因为最近公司有点事多，所以这两天都不能经常在家，他要交代好苏季梨要照顾好自己。
“没事的，我会看着她的。”顾上珩一脸包在我身上的表情，他才不会让苏季梨受伤，要是到时候真的出事了，顾上渊肯定不会放过林家。
到时候真的有可能要把林家给灭了，因为顾上渊真的怒了的时候，谁也阻挡不了他，拦不住的，所以祈祷林家可不要一不小心就把苏季梨伤害了，不然后果就不堪设想了。
“我会把李司司照顾好的，你放心吧。”苏季梨没有办法帮顾上渊对付林家，她能做的事就是让顾上渊安心点，那么就让她来照顾李司司吧。
毕竟现在在她家里，怎么说她也是比较方便，而且在家里李司司除了顾上珩就只认识她了，刚好她也没事做，可以陪李司司聊聊天或者什么的，让李司司不要那么闷。
“谢谢你。”顾上渊握住苏季梨的手，他知道他多多少句谢谢也不够。
“我上去看看她。”苏季梨起身在顾上渊的脸颊上印上了一吻，见顾上渊同意的点了点头才离开，她上去的时候有些不舍的看了顾上渊一眼。
见苏季梨消失在视线内，坐在客厅里的两个男人终于可以敞开心扉的谈了，顾上珩知道顾上渊因为在苏季梨面前不敢说那么多，他和顾上渊有默契，所以他也自然不会说了。
“我还没做好准备让苏季梨进入我的世界，所以你这几天在家一定要好好护着她。”顾上渊的脸上很认真，严肃的语气让人知道他现在没有任何开玩笑的意思。
“我知道的，林希仰那小子传闻就说他做事心狠手辣的，你也要小心点。”顾上珩小心的提醒道，他现在最怕就是林家的人转过来对付顾上渊。
现在林家在搞什么阴谋他们不知道，所以现在只能在原地保护好自己，做好一切的准备，既然唐婉鹃知道了，不用多久他爷爷也会知道的，现在还拿捏不住爷爷是支持还是反对，但是希望爷爷反对的时候，不要做的那么绝。
“我没关系，我只是担心要是来到家里闹，苏季梨怎么办！”顾上渊终于把最担心的事情说了出来，眼睛渐渐的变得黯淡，刚刚还故作轻松的样子，现在一点也不轻松。
“不会的，还有我在，你不用太担心。”顾上珩听到顾上渊这么说，在心底暗暗的说，无论如何他都要第一时间保护好苏季梨，不然的话，恐怕顾上渊真的会埋怨自己。
“林希仰已经不止一次这样对李司司了，李司司当初嫁给他的时候，我还以为李司司真的爱他。”顾上渊苦笑着，心里有些内疚不安，李司司在他心中占着某个角落，这个是他无法否认的。
 第二十章 一见钟情
就在他告知李司司他要结婚的时候，没过多久就收到了李司司的短信，短信里提到她闪婚了，对象是林家的少爷林希仰，还附上了一张两人在沙滩穿婚纱亲吻的照片，那时候的他看着照片，发了好久的呆，那一个星期他足足埋在工作里，麻木自己。
现在想想，其实李司司和林希仰结婚，不就是为了要忘记自己吗？顾上渊知道李司司对他有怎样的感情，有多爱他，他心里清楚得很，他对李司司也有很深的感情只是一直没有表现出来，他约她出来见面的那一天，他到了现在还清楚的记得她的笑容有多么难看。
他以为李司司选择林希仰是因为林希仰爱他，可是现在很明显不是，他只觉得这不过是一场对双方有利益的婚姻而已，他最怕婚姻有这样的成分，因为注定是无法长久的。
“林希仰曾经为了讨好李司司，送了她一艘游艇，所有女人喜欢的东西他都给了李司司，只是不知道为什么最后会变成这样。”顾上珩心里也觉得有些可惜，毕竟他太了解李司司的人了，李司司和林希仰结婚，其实更多的是被林希仰打动了。
林希仰追求李司司的事情知道的人不多，起码顾上渊是不知道的，他也压根没打算要跟顾上渊说，但是知道内情的人都感受到林希仰有多爱李司司，为了她可以牺牲所有。
“你怎么会知道的？”顾上渊有些惊讶的问道，脸上是不敢相信的表情。
“你忘了我和李司司是很好的朋友吗？”顾上珩低头笑了笑，李司司和他要好的程度是顾上渊无法想象到的，他是李司司这辈子最好的朋友。
正是因为这样，所以他更加了解李司司了，李司司虽然是心里爱着顾上渊的，可是她知道自己已经没有机会了，所以她把机会给了林希仰，那时候在她家喝酒，她还不断的问他，值不值得，顾上珩只是说，林希仰很爱你，这辈子嫁给他也值得了。
谁知不久之后李司司就约他吃饭，把要结婚的消息告诉给顾上珩听，那时候顾上珩听到后，再三反问她是不是喝醉了，直到她把无名指上的戒指在他面前摇晃，他那一刻才真的相信，他知道李司司真的狠下心要把未来交给一个叫林希仰的男人，而不再是顾上渊。
“你知道她嫁给林希仰了？”顾上渊拿起茶几上的咖啡喝了一口，冷漠的问道。
“是，她问过我，把未来给林希仰值不值，我告诉她，值。”顾上珩谈起那时候，脸上还是有些难过，没想到一个甘愿舍弃一切的女人，到最后会有这样的下场。
“林希仰他的人你知道？”记忆中，顾上渊记得顾上珩和林希仰好像是认识的。
“不认识，但听过，刚回国没多久，对李司司一见钟情，便展开了追求，给予了李司司最好的，李司司被他感动了几次，可是你也知道，因为李司司心里住着个重要的人，怎么会答应。”顾上珩笑了笑，很平静的述说着，那时候的他怎么会忘了李司司那段时间。
“就在某个下午那个人告诉她，他要结婚了，后来她就问我，林希仰值不值得，我很肯定的告诉她值得，现在想想，也许是我的一句话害了她啊。”见顾上渊不说话，他便继续说，顾上珩有些内疚，也许当初他说不值得，李司司可能就不会有这样的下场了。
“她曾经跟我说过，说她母亲临终前跟她说的最后一句话是，你永远都不会幸福的。”顾上渊对李司司有多疼惜，是这辈子都没有人知道的。
现在事情过去了，他也不会再去把记忆挖出来，现在的他只能选择把对李司司那份浓浓的感情放在心底，等有一天它渐渐的消失掉，他有更重要的事情，就是把苏季梨一点一点的霸占着，让她一步一步的走进他的世界。
“她就是一个很可爱的人，做起事来谁也拦不住，这点跟你很像。”顾上珩笑着，如果有女生看到他这样的笑，恐怕是融化在心头了吧。
“没想到林希仰竟然是这样的人。”顾上渊有些可惜的说道，他见过林希仰，看上去就是一个成熟稳重的人，给人感觉很好，没想到背地里竟然，唉。
“你真的不后悔为李司司挡掉这一切吗？”顾上珩站起身，有些好笑的看着他，别说他不知道顾上渊真正想做什么，他泰太过熟悉顾上渊了，从小到大没有一次看不懂他的。
“这是我欠她的。”顾上渊起身说完之后，只留了一个背影给顾上珩，转身离去。
顾上珩看着他的背影，知道他有多坚决了，他都已经做好准备，要把李司司护到底了，他也拦不住，不过倒是可以祈祷一下，林家也不要一不小心踩到顾上渊的地雷，也许会被炸的粉身碎骨，甚至连翻身的机会也没有。
晚饭的时候，气氛有些沉重，毕竟李司司还没有醒过来，顾上珩和苏季梨已经尽量聊天，试图想要把气氛闹起来，可是顾上渊说话很少，倒是很专心的吃着饭，苏季梨有些无助的看着顾上珩，顾上珩就在桌子底下踢了踢顾上渊，顾上渊这才抬起头。
顾上珩就把话题转到去顾上渊身上，顾上渊总算有点反应了，一旁的苏季梨也总算是松了一口气，而且也渐渐放松下来了，顾上渊总算是没那么安静了。
睡觉的时候，顾上珩说睡在李司司房间的沙发上，因为他怕李司司半夜会醒来，顾上渊说好，但是苏季梨知道，顾上渊那一晚睡得很好，翻转了身好几次，苏季梨根本就睡不着，不是被顾上渊吵醒，而是她跟顾上渊一样，都在担心李司司。
李司司半夜醒来的时候，刚发现了这里不是在自己家，害怕的睁大双眼，以为是在林家，可是当她看到有个人睡在沙发上，那个人好像是顾上珩，她才放心下来，想要拿水喝，谁知道手没力，被子就掉在了地毯上，还好声音很小，但是顾上珩还是被吵醒了。
“你醒了啊？有没有见哪里不舒服？”顾上珩几乎是扯着被子站在李司司面前，半醒的揉着眼睛，最后在李司司的床沿边蹲下，坐在地上。
“没有，我想喝水。”李司司摇了摇头，嘴唇很苍白，说话也没有什么力气。
顾上珩立刻倒了一杯水，扶着她坐起来，然后让她靠在自己的怀里，让她喝下去，李司司喝了水就舒服多了，顾上珩拿起枕头，让她靠在床上头。
“究竟发生什么事了？”顾上珩还记得那时候见到李司司，把他吓得不轻，他就立刻把她抱着上了车，便打电话给顾上渊了，刚好那时在播新闻，他才知道发生什么事了。
“和林希仰打架了。”李司司轻轻的笑了一下，眼睛有、很没有精神，整个人很憔悴。
“你还和他打架？你够他打吗？”顾上珩就忍不住想要开口责怪她了，她怎么那么傻，竟然和一个男人打架，她又不是学了什么跆拳道的，怎么说也不可能打得过林希仰啊。
“就是打不过啊。”李司司虽然身上没有力气，可是她说话还是和她以往一样，爱开玩笑，这次脸上有些委屈，她本来以为顾上珩会心疼她的。
“他打你有多久了？”顾上珩才不相信什么李司司和林希仰打架，李司司平常连蟑螂都不敢打死，现在还跟他说和林希仰打架，他知道，李司司是在掩饰。
“结婚后一个月。”李司司也没打算隐瞒，她知道瞒着没用，她有些苦笑道。
“你疯了吗？你连这种事都不跟我说！”这下，顾上珩彻底的怒了，他真的很想要敲开李司司的脑子，看看里面在装什么。
以前李司司有什么事情都会第一时间跟顾上珩说道，现在发生了这么大的一件事竟然还敢瞒着他，他一定是平时太宠李司司了，李司司是不把他发在眼里了吧？
“你要我怎么跟你说，说被老公殴打，这种事情多丢脸啊。”李司司开着玩笑说道，她现在就像似要死撑面子。
什么多丢脸，是她不想顾上珩担心，因为她知道如果一开始就跟顾上珩说的话，顾上珩肯定会劝她离婚的，甚至不惜一切代价的把她带走，逃得远远的，可是她不能连累顾上珩，因为她欠顾上珩的太多了，这辈子根本就还不清，她怎么还能依赖他呢？
有一种朋友就是这样的，你和他早就超越了爱情，可是你们都知道你们是不可能在一起的，你们会比平常的朋友还要相亲相爱，可以说着浪漫的话，唯独就是你们不会在一起，有了这样的信任，你可以跟他说很多很多内心的小秘密，他可以宠爱你，但是，仅仅是因为好朋友，没有别的其他感情，更别提爱情了。
“李司司，是不是我对你太好了啊，你发生了这种事也不跟我说，你还有没有把我放在眼里，嗯？”顾上珩真的被她的话惹生气了，亏他还一直以为她过得有多幸福。
也许他真的不该让李司司去接受林希仰，甚至不该让他们两个结婚，李司司现在这个样子，估计他也占了一半原因，他现在心里很心痛，同时也很内疚。
“你知道他为了我差点连命也没有吗？他对我，就像我对顾上渊一样，他爱我爱到骨子里了，你叫我怎么去抛弃他？”李司司很无奈的说着，眼眶微微的湿润。
顾上珩有些震惊，他一直以为李司司所有的秘密都会跟他说，但是没有想到李司司藏的心事竟然会有这么多，她一个人要怎么去承受那么多事情，这些爱足以压得她喘不过气了。
“他不是爱你吗，怎么会打你！”顾上珩不解的问道，那时候林希仰对她的好，都已经在私底下传开了，他也有听李司司说过，林希仰对她怎么怎么好。
“那次我住院了，他听到我和顾上渊的对话。”李司司一字一句的说着，到了最后她发现自己已经没有力再说这些事了，她的心好累。
“你是白痴吗？你不会解释吗！你疯了啊，你真的疯了啊！”现在顾上珩已经被气到不知道说什么好了，嘴上一直在说，你疯了啊你疯了啊！
“我解释了，他不信。”李司司其实也很心痛，脸上是满满的无奈，她更多的是难受。
 第二十一章 不得不信
当所有人都以为她还爱着顾上渊的时候，她已经很努力的要去把他忘掉了，当她真的要彻底敞开心扉去接受林希仰的时候，他却拒绝了所有，甚至连解释的机会也不给她，当她打算好好过好下辈子的时候，所有事情都如潮水一样涌向了她。
“你不知道那时候看到你的时候，我的心都快吓得跳出来了。”顾上珩简直是不敢再去想这件事了，他真的这辈子不能忘掉那张脸没有血色的脸。
“林希仰他其实真的很好的。”李司司的心里还是觉得林希仰很好的，因为她知道，林希仰现在觉得是她还爱着顾上渊，就觉得是她背叛了他，其实她没有。
“好又如何？我也知道你已经爱上林希仰了，可是别人不珍惜呀，还把你踩到脚底下。”顾上珩恶狠狠的说道，他现在真想把林希仰揪出来，扇他巴掌，让他清醒。
“我妈临终前说过，我这辈子都不会得到幸福的，我以前不信，可是现在我不得不信。”李司司的目光渐渐的变得黯淡下来了，她其实真的很累，很想什么事都不管就这样一走了之，可是她知道她不行，因为她的自由早就没有了，她最爱的自由早就没有了。
“以后的事难说，现在你就好好养伤吧，不要说那么多了。”顾上珩也不想再继续这个话题了，摸了摸李司司的头发，希望这妞早点度过这个难关吧。
“这是在哪啊？”李司司才想起一个问题，她现在是在哪啊？看样子也不像是顾上珩的家。
她以前没有去过顾上渊的家，所以不知道这里是顾上渊的家，她差点以为是顾上珩的家。
“顾上渊的家。”顾上珩刚说完，李司司的就张大嘴巴有些不敢相信了，无奈之下便点了点头，李司司咬着下唇，突然间不知道该说什么了。
李司司就不了解了，怎么她一觉醒过来就变成在顾上渊的家了，如果这里真的是顾上渊的家的话，那就表示顾上渊已经知道发生什么事了，那顾上渊现在是看她可怜才收留她的吗？还是真心想要帮她，她有些分不清了，因为她距离上次见过顾上渊之后就再也没有见过了。
“他知道了？”李司司有些不确定，眯着眼睛问道，只见顾上珩坚定的点了点头，轰的一声只感觉脑袋一片空白，她怎么可以让顾上渊知道现在自己过得不好。
“是他说住过来这边的，你就好好休息吧，身上的衣服是苏季梨帮你换的，不用担心。”顾上珩以为她在担心衣服是谁换的，所以顺便解释了一下。
“苏季梨？”她有些凌乱了，苏季梨怎么会帮她换衣服，她不是应该和顾上渊大吵一架吗？甚至是不应该是让顾上渊立刻把她带走，不能留在家里吗？
“嗯，她也觉得你在这里比较安全，她还说最近会好好照顾你，你也不要太纠结了，她人很好的，不会计较那么多。”顾上珩看着她的脸渐渐变得精神起来，终于松了一口气了。
“要不我还是走吧，感觉这样留在别人家里不是很好。”李司司是浑身都觉得不自在，这里可是前男友的住所，现在他都有妻子了，她怎么可以留在这。
“我也会在这里的，你现在就好好养伤，什么也别想，林家的事，我和顾上渊会处理好的。”顾上珩看着她，怕她着凉，所以就被她掖好被子，可不想她再病一次了。
“这件事哪有那么简单让你解决好？”李司司不过是在说实话而已。
她实在想不明白，顾上渊为什么要帮她，顾上渊明知道站在她那边会有什么事发生，可是宁愿冒着牺牲的危险，也还是把她救了，她和顾上渊认识这么久了，不可能说她不了解他的为人，不过是有些想不通而已。
“你不信？这是要看我肯不肯出手而已。”顾上珩有些得意的说道，要是他肯出手对付林家，他保证他可不比顾上渊差，就是看他肯不肯而已。
李司司满脸的不屑看着他，甚至还切了一声，把顾上珩又惹急了，有些激动的跺了跺脚。
“我肚子饿。”咕咕声肚子在叫了，李司司不但没有觉得不好意思，反而还觉得好委屈的看着顾上珩，顾上珩想着，现在都半夜两三点了，厨房肯定没人了，都去睡觉了。
“我煮泡面给你吃？”顾上珩温柔的问道，怎么说李司司也是个病人，他觉得还是温柔的哄着她好，毕竟她身上身上的伤处很多，还需要一段时间恢复。
李司司一脸不爽的，甚至还翻了翻白眼，现在她是病人，怎么可以还说煮泡面给她吃。
“我现在是病人，你怎么可以还叫我吃泡面！”李司司激动过头，拍了拍床，谁知碰到手腕处的伤口，疼得她差点眼泪都流了出来，倒抽了一口气。
顾上珩赶紧抓过她的手吹了吹，轻轻的摸着，李司司突然眼眶一热，世界上除了顾上珩，真的没有人能够对她这么好了，为什么她和顾上珩就不能注定在一起呢，也许正是因为不在一起，所以才会懂得对方有多珍贵。
顾上珩是一时忘记了李司司是病人，也忘记了病人不能吃泡面，他现在想了想也觉得好像好委屈啊，生病了还吃泡面有些凄凉，觉得自己说的话有些好笑。
“我熬粥给你吧。”顾上珩其实不是很会煮东西，最拿手的食物就是煮泡面，但白粥他还是会熬的，他想，李司司该感到幸运，起码他会熬粥，不然真的就只有泡面了。
“你会？”李司司有些不敢相信的，可是看到他脸上的表情没有开玩笑的意思，她就真的有些犹豫了，顾上珩熬出来的粥能不能吃进去啊？吃进去以后会不会拉肚子啊？她可不想病上加病啊！
“喂，别用那种眼神看我行不行啊！”顾上珩看到李司司那张脸，要不是她现在是病人，如果是平时，他一定会捏她的脸，直到她投降为止。
“我是怕等会吃了然后拉肚子，我真的不想再病了。”李司司真的不想了，其实身上还有些地方传来疼痛，只是她没有说出来而已，不想顾上珩担心。
“你别那么看我行不行啊！等会吃进去就知道了。”顾上珩真的快要被李司司气炸了，刚才被她和林希仰的事情气到了，现在李司司还用那种小看他的眼神。
“要是我拉肚子，我就要跟你绝交了。”李司司先把狠话说在前头，其实她心里正在偷笑，顾上珩做事她从来都放心，见顾上珩为了自己而熬粥，就算难吃她也会咽下去的。
“行行行。”顾上珩对自己想当的有信心，再会毫不犹豫的答应了李司司。
“我们要小声点啊，别吵醒其他人了。”李司司小声的说道，她可不想还没到明天就有一种被别人抓到的感觉，虽然她只是下楼吃东西。
于是两人就轻手轻脚的下了楼，顾上珩对顾上渊的家熟悉得很，在他熬粥的时候，李司司就站在一旁，靠在流理台上，然后和顾上珩聊起天来。
“你怎么就不离婚呢？”顾上珩就有些不懂了，要是李司司真的想要离婚，那可是谁也拦不住的。
“林希仰他对我的好，你们不知道的，他陪我走过了我快要撑不下去的日子，在我最需要人陪的时候他在。”李司司无奈的说道，很多时候有些事情不是她想怎样就怎样。
当你轰轰烈烈的爱过一个人之后，最后却还是被人狠狠伤害过，就真的不会轻易再去爱别人了，是不敢爱第二个，她给了太多给顾上渊，以至于最后她不再敢怕那仅存的感情再拿来付出，对林希仰的感情，所有人都不懂。
“所以他就能这样对你了？”顾上珩是的不懂，他不过是生李司司的气，凭什么她就那么的不会保护自己了？就为了一句欠林希仰的，就能允许林希仰对她做什么都行？
感情这种事外人真的是很难说清的，看到的不过是表面，真正懂的只有他们双方。
“如果一个男人给予了你最好的东西，连同爱情也是，可是到后来发现他只是被人欺骗了，你作为一个男人，你会有什么想法？”不怪顾上珩不懂，李司司耐着性子说道。
“恨她，恨到骨子里，有多爱就有多恨。”顾上珩几乎想也没有想的就说了出来。
等他说完后他才傻傻的笑了一下，他现在这样说的不就是林希仰心里所想的吗，再加上林希仰一直不给机会给李司司解释，把自己所想的强加在李司司身上，就以为自己所想的就是李司司她心里认为的。
“那就是啊，我和林希仰真的没有什么，只不过是欠了他一个解释，他一直都没有机会给我解释。”李司司缓缓的说了一句，睫毛微微的低垂着，脸上是淡淡的无奈。
李司司早就看淡了，她之所以这么忍着，说是因为欠林希仰的不过就是一个借口，更多的是因为她不想离开他，因为那个小心脏不能再承受爱人的离开，更不能承受自己离开了爱的人，估计这次她自己也认栽了，栽在了一个叫林希仰的男人身上。
“他以为我一直爱的是顾上渊，就算和他结婚也好，所以他就觉得我虚伪，我欺骗了他所有事情，就好比你为一个女生付出了所有，可是你却发现那个女生在欺骗你，你也会一样愤怒的很。”李司司多日以来，第一次和别人正面谈这件事。
第二十二章 那么要好
家里人都知道林希仰对她做了什么，可是一句话也没有说过，算是任由她自生自灭吧，那时候的她看透了所谓的亲情，越是这样，她就越想念当初的林希仰，才发现当初的她有多幸福，享受着林希仰独一无二的宠溺。
因为家里人的关系，她更加知道林希仰对她有多好了，家里因为林家的权势不敢说半句，连她住院了也没有探望过，短信电话一个也没有，她开始看透了，她开始嘲笑着自己，你看，连你的家人都不敢说半句了，你真活该。
顾上珩有些震惊，因为一直在他眼里，李司司就像是没心没肺的一样，一直都是林希仰付出，可是没有想到她竟然已经把事情看得那么透了，包括李司司说的话，他也赞同，因为他同样是一个男人，所以他能理解到林希仰有着怎样的愤怒。
“的确，甚至还会恨不得折磨那女生。”顾上珩点了点头，他有些赞同。
“你别看林希仰好像很风光的样子要什么有什么，其实他是一个极度没有安全感的人，林家你也知道是一个怎样的家族的，所以林希仰每一秒都很紧绷的，只有和我在一起的时候，他才会放松下来，有些方面他和顾上渊真的很像。”李司司说起林希仰的时候，脸上流露出对他的心疼。
只是林希仰现在看不见，根本就不知道李司司竟然说了这样的话。
“哦？怎么说？”顾上珩不太熟悉林希仰，听李司司这么一说，倒是有些好奇了。
“他不像顾上渊那样，一直都是被家人宠爱着，当然肯定也不像你们家那么温馨了，林家的人看上去好像都把他培养成新一代的接班人，可是你别忘了，林老爷子还有五六个孙子，所以在明就说是林希仰，在暗地里却是培养另一个，林希仰不过就是被强迫站出来应付所有事情的人。”李司司淡淡的笑了，其实她心里真的很心疼林希仰。
顾上珩不敢相信的看着李司司，他和其他人一直都以为林老爷子对疼爱林希仰了，原来真实的不是这样的，林老爷子也太奸诈了吧，他只觉得林老爷子不是一个简单的老爷子。
“你就不怕我说出去？”顾上珩见气氛有些沉重，便开着玩笑说了一句。
“你才不会，我知道你不会我才告诉你的。”李司司从来就没有担心过这个话题。
顾上珩是一个会分清事情重要性的人，会知道什么可以说什么不可以说。
“看来，你对林希仰很了解嘛！”顾上珩见李司司一谈起林希仰，脸上的表情就各种变化，心里有些羡慕妒忌恨了。
李司司愿意去了解的人，从来就只有他和顾上渊，现在多了个林希仰，就在他这个好朋友面前，表明了林希仰是什么身份了，堕入爱河的女人真的不敢想象。
“都要过一辈子了，怎么可以不了解？总不能一直都是我被动吧？”李司司有些郁闷的拍了拍顾上珩的手臂。
现在她看上去就是一个很脆弱的样子，憔悴的不得了，脸色也不太好，如果不是因为跟她说话，顾上珩是不敢保证此时的李司司真的精神。
“能被你了解的男人，你可都是打算侵入他们的世界的啊！”顾上珩揉了揉李司司的头发，尽管她现在是生病了，可是还是多了几分美丽。
“是啊，你不就算是其中一个了嘛！”李司司凑过去看了看已经快要熟了的粥，心里有点小高兴。
生病的时候她什么也不想吃，有些人偏偏是生病的时候都想吃很多东西，她不是，她只想喝一碗热腾腾的汤或者粥，这样她就可以很满足了。
“我就说我会熬粥啊！”顾上珩见她凑过来了，得意的说道，还对着李司司翻了个白眼。
“以后谁嫁给你就有福了。”李司司身上还披着顾上珩的外套，看到好吃的，就赶紧去巴结巴结顾上珩了。
“我随缘，不勉强，要来就来。”顾上珩对缘分这种事情倒是真不怎么强求，耸了耸肩。
他倒是觉得有些东西急不来，他觉得单身有单身的好，他真的不是轻易谈恋爱的人，甚至是要看眼缘，觉得是她了，他才会出手，他可不想一年换几个，倒不如耐心的等待一个。
“你到时候千万不要羡慕我啊！说不定到时候我生了宝宝，你还是单身的，呵呵。”李司司说着说着就乐呵呵的笑了起来了，也许是还在生病的缘故，所以站久了有点疲惫。
“笑笑笑，赶紧吃东西了，还笑。”顾上珩端着粥出去，李司司的小脸上是掩不住的高兴跟在他身后一块出去了。
偌大的屋子里，只剩下两人，安静的稍微说话大声点也会有回音，两人轻手轻脚的，李司司坐在椅子上，顾上珩就坐在她对面看着她递了张纸巾给李司司。
“我要吃咯！”李司司说完之后，吹了吹便放进了嘴里，虽然有些烫可是她就喜欢这种热度，第一次发现原来肚子饿的时候吃粥是这么开心的。
“我就说我会熬粥吧？”顾上珩翻了翻白眼，得意的瞪了李司司一眼。
“是啦是啦。”在吃面前，李司司当然是好说话了，专心的吃着，哪里顾得上顾上珩翻不翻白眼的，恨不得顾上珩别说话。
“你打算事情怎么解决？”见她心情还不错，似乎是时候该处理些问题了，顾上珩抽过一张纸巾替她擦了擦嘴，她又继续低下头。
李司司本来是没有想这件事的，其实是不想现在这个时候去想，可是被顾上珩问到愣了一愣的，要问怎么解决，其实她也不知道，解决的方法从头到尾都只有一个，那就是她回去，要么自己滚回去要么就是等林希仰来抓她回去，无论是哪个她都不想。
“不有你嘛！”李司司一脸讨好的把勺子送到了顾上珩嘴边，打算喂他吃了这口粥。
谁知道顾上珩不领情，反而厌恶的推开了她的手，李司司就一脸不爽的自己继续吃。
“要是别人不清楚，还以为我是第三者呢！”顾上珩开着玩笑说道，脸上的笑容渐渐露了出来，若不是因为是半夜，他可能真的和李司司在大笑着。
李司司似乎早就料到了他这么说，粥是越吃越开心，也没有因为他的一句话而呛到，反倒是一脸享受的样子，她越是这样，顾上珩的脸就越来越黑了。
“挺好的，现在的小三不挺多的嘛，你以后就开个培训班呗。”李司司放下勺子，一脸认真的看着顾上珩，还皱着眉头的样子。
顾上珩伸手轻轻的拍了一下李司司的头，这女人醒过来了就越来越放肆了，不就是仗着自己生病了，别人都不敢动她是吧？还真把他当小三了啊？
“你说我们两怎么就能玩的那么要好呢？”顾上珩其实一直都很好奇这个问题。
因为李司司身上有太多他讨厌的缺点了，基本上李司司不是他的理想型，跟他挑女朋友的要求一点也不沾边，他就不懂，他怎么还会一直和李司司玩得那么要好！
“因为，你爱我。”李司司说的时候，特意跟顾上珩凑得很近，鼻子都快要碰到鼻子了，清楚的感受到顾上珩喷出来温热的气息。
也许电视剧中这时候出现两人心动然后来个热吻，可是这是不可能的，最后就是顾上珩又一次拍了拍李司司的额头，这次可是比之前的力度还要重啊。
“疼！我是病人啊！”李司司被他突然一拍，整个人就反射性的坐回位置上，揉着额头，一边还不忘等着顾上珩。
“我可不觉得你现在是病人，赶紧吃了吧，哪来那么多话。”顾上珩一下子笑了出来，他真好奇，李司司身上究竟有什么魅力，就能够吸引着他。
但是那种魅力又不是往爱情那边走的，而是很纯粹的友情，也许在还没遇到那个人之前，他最保护的人就是李司司了吧，也许说出来他们两个真没什么，别人倒是肯定不相信的。
“那你和顾上渊想到怎么解决了？”玩笑开完还是说回正话，心里顺便补上一句，李司司以后都不敢轻易的不相信顾上珩了，这粥太好吃了。
“那倒还没有，要不你自己滚回去算了？”明明李司司在认真说，可是顾上珩一下子又把气氛转为开玩笑的，顾上珩看着李司司那张很想要揍他的脸。
就忍不住伸手去捏了捏李司司的脸，就算生病也像似个小孩子一样。
“呀，我滚回去的话，你怎么还把我带到这里来？”李司司快要抓狂了，不过说了之后才发现不对，好像是她要顾上珩把她带走的。
“所以我就想问你，你想怎么解决啊。”顾上珩又拿过纸巾帮她擦了擦嘴，有那么一下下他觉得自己像保姆一样，还没有女人让他侍候过呢。
“你问我，不如问你哥更好！”李司司终于把最后一口吃完了，心里暗爽的摸了摸自己的肚子，感觉好幸福，肚子只有在饱了的时候才有安全感。
“要是你再不想办法，我哥估计灭了林家都有可能啊！”顾上珩好心的提醒道。
无论这件事以哪个角度说，顾上渊都看得出已经快要到达忍无可忍了，林家再一步一步的逼近的话，估计就在他发火的边缘了，要是他发火了，事情真不好处理。
“我要的不多，只要林希仰听我解释就足够了，不用动手动脚的，更不用顾上渊出马。”李司司不需要顾上渊出手，是因为她不想欠他。
怎么说顾上渊也是狠狠伤过她的男人，虽然是她心甘情愿的，可是当强烈的爱意平息了之后她就有点要他帮忙了，毕竟现在因为他和她，林希仰才误会了。
“不错，反正顾上渊出手也有可能让事情变得更加糟糕，可能林希仰还会觉得你和顾上渊真有什么不见得光的事情。”顾上珩赞同，倒了杯温水给李司司。
第二十三章 她照顾我
李司司接过后就咕噜咕噜的喝下去了，顾上珩看着她，眼睛一直盯着她看，没有眨过眼。
“干嘛一直盯着我看！”李司司喝了一大口后，放下杯子，感到有些莫名其妙。
“我发现你。”顾上珩双手托着腮皱着眉头，看着李司司，李司司一下子跟着变得紧张起来，双手也托着腮。
“怎么了？”李司司看到顾上珩那么认真的看着她，伸手摸了摸自己的脸，原本她以为嘴角沾了米或者什么的，可是没有啊。
“越来越丑了！”顾上珩刚说完后，就被李司司气的直接拍了拍他的头。
顾上珩疼的一直捂着头，半眯着眼看着她，脸上痛苦的想要抓着李司司来揍一顿，怎么生病的人还能有这么大的力气啊！李司司究竟是什么女人，他看，是男人来的吧！
“你才越来越丑，你不知道被爱情滋润的女人是越来越美丽的吗？像你这种单身黄金汉，只有羡慕我，我看啊，你不仅仅是羡慕，还是妒忌我！”李司司说完，自己就一个人笑了起来，还特意鼓了鼓腮摇了摇头，一脸得意的笑着。
“怎样？现在单身得罪你了吗？谁没单身过啊？”顾上珩就不懂了，现在结了婚的人都是要抓着他这些单身汉来说嚒？
“不是，单身没有得罪我，但是你得罪我了，你就不能考虑一下，我是病人吗？”李司司调皮的眨了眨眼睛，其实心里是有点不爽。
虽然顾上珩是很好，熬粥给她吃还照顾她，可是就不能在这些时候不要说话气她吗？平常说话不放过她就算了，现在她是病人，怎么就不能体谅一下她，关心一下她啊？
“你要是病人，你就给我虚弱点啊！”顾上珩有些激动的说道，因为激动音量也提高了。
他刚说完，李司司就不敢说话了，是怕吵到别人，随后两人也意识到有点不对劲，所以就安静了一分钟后，李司司才开口说话。
“你小声点啊！”李司司伸出手作嘘的姿势，顾上珩点了点头，他知道了。
“你就好好养伤吧，这几天就乖乖的在这里了，发生了什么事我会想办法帮你解决的，要是你想自己出面解决也可以。”顾上珩虽然都在顾上渊家，可是他也不可能每时每刻都陪在李司司身边，他最近公司有点事情还要处理。
“你不会要出去，让我一个人和苏季梨相处吧？”李司司眯着眼有些委屈的问道。
不是因为和苏季梨相处而感到委屈，而是因为她不知道要怎么面对苏季梨，她心里对苏季梨是有一点点讨厌，因为她好像从来不需要做什么就能得到了顾上渊的心。
“我会在家，但是我要处理公司的事情，你住在别人家，也要学会和女主人相处吧？况且苏季梨又不是什么坏人，你那么害怕干什么？你的气势都能压倒她了，我看要怕也是她怕你吧。”顾上珩说玩就露出浅浅的笑容，他和李司司说话，真的永远不能不带着说笑的成分。
“别老是说到我好想要吃了她一样啊，今天真的是她照顾我的？”李司司其实有点不相信，老是觉得是顾上珩在欺骗她，骗她说是苏季梨帮她换的衣服。
“真的啦，那时候医生让我们出去，那她是女生嘛，她帮你擦干净身体然后换上睡衣了，你身上穿的睡衣都是她没穿过的，你担心什么牙？”顾上珩就不明白李司司究竟在担心什么？
他倒是希望她能拿出刚刚一直说自己是病人的气势，要她这样子别扭还真让他有些不习惯，他心里可是觉得苏季梨和她可以很好的相处，因为苏季梨本来就是好脾气的人，不过也许正是因为她的好脾气，才会让她和顾上渊凑到一起了吧。
“不会吧？”李司司睁大双眼，可是当她看到顾上珩一脸坚定的表情，吞了吞口水，拿过一旁的水杯喝了一大口水，想要让自己保持镇定。
“骗你干嘛啊？要不要我去把顾上渊叫过来然后你问他？其实你心里除了因为顾上渊的关系，你怎么对苏季梨那么大意见啊？”顾上珩有些不懂的问道，他心里知道李司司因为顾上渊所以对苏季梨可能有点误会或者什么的。
毕竟谁也不能一时之间就能接受得了自己爱的人所爱的女人吧，这个他可以了解，可是从各个方面来看，他都觉得苏季梨很友善，起码从她同意李司司住进来开始，他心底的第一个想法就是，他觉得这个女生完完全全就是没有任何心计。
“不是啦，我只是不习惯，我也不知道她为什么对我那么好啊，要是你，你不也觉得很别扭吗？”李司司握着水杯的手有些颤抖，急急忙忙的解释道。
每次只要她又急又紧张的时候，她的手就会开始颤抖起来，其实她不是对苏季梨有意见，而是因为她不知道苏季梨为什么对她这么好，从小到大对她好的人真的除了顾上渊顾上珩还有林希仰就没有别的了，这样的好让她有些不知所措。
就像是意外得到了别人的宠爱一样，自己就像个小朋友一样，有些迷茫，不知道这份好是该收下还是拒绝，她真的不知道自己心里为什么有这么多想法。
“你接下来的几天都要和她相处的，总不能说一直躲在房间里不见人吧。”顾上珩其实说那么多，无非就是让李司司做好心理准备。
“好啦好啦，我会注意的。”李司司被顾上珩说到自己也有点不好意思，摆了摆手不让顾上珩继续说下去。
她原本就觉得还好，可是被顾上珩说多几次，她心里就觉得对苏季梨有点愧疚，人家苏季梨好歹也帮她换衣服擦身，她竟然还这样子对待苏季梨，真的太不应该了。
“好了，你也吃饱了，快上去休息吧。”顾上珩把碗放到洗手盆，便催着李司司上楼休息。
李司司哪里肯，她刚刚才睡完现在一点睡意也没有，她可不想再回去躺在床上了，那实在是让她很讨厌的事情，可是想了想，见顾上珩的脸有些疲惫，还是不忍心拉着顾上珩留下。
“好吧。”李司司点了点头就跟着顾上珩回了房，顾上珩依旧躺在沙发上，她就回到那张大床上继续躺着。
顾上珩很快就睡过去了，今天累了一天他总算可以睡个安稳了，不用担心李司司会不会突然醒来，明天的事明天再算，他现在只想好好的睡一觉，什么也不管。
李司司听到了顾上珩的呼吸声，知道他已经睡着了，自己也闲着没事干，在床上翻了两次身，最后就是数着绵羊，终于也睡过去了，一夜好眠。
苏季梨起床的时候，刚好顾上渊就关上了房门，坐在床上，大概顾上渊也是刚刚才起床没多久的吧，忽然想到了李司司，不知道李司司怎样呢？
下楼的时候发现顾上渊也是坐在游泳池旁边的休闲椅上吃着早餐，她真不明白，怎么就那么喜欢在游泳池那边呆着呢，要不干脆就在游泳池旁边搬张床直接睡在那更好了，想着想着就突然笑了，顾上渊背对着她，不知道她下来了。
走到顾上渊身边，从身后圈住他的脖子，虽然没看到顾上渊是什么表情，可是她知道顾上渊是有被吓得抖了抖，大概以为是顾上珩，转身看到她的那一刻，有些微怒的眼神变为柔情，一大早见到顾上渊这么温柔，真难得。
“怎么？见到是我很失望？”苏季梨凑到了顾上渊的肩膀上，假装吃醋的说道。
“不，很惊喜。”顾上渊拉着她的手，凑到她的嘴角上印了一吻，淡淡的夹杂着他嘴里的咖啡味，让苏季梨有了第一次觉得咖啡很香。
“怎么就那么喜欢在游泳池旁边？”苏季梨还是忍不住开口问道。
被顾上渊亲吻过的嘴唇，还残留着咖啡的味道，用心的一闻就知道是黑咖啡了，这个男人一大早不是喝咖啡不加糖就是喝黑咖啡，真让人不知道怎么解决好，有些头疼，明知道一大早喝这么浓的东西肯定对胃不好了。
“一大早就憋在屋子里，这里空气好，习惯了。”顾上渊拉着她的手，让她坐到一旁，让人给她送一份早餐来。
苏季梨就拿过一杯他喝过的咖啡喝了一小口，刚喝完就忍不住吐了吐舌头，真难喝，她一直都觉得黑咖啡是世界上最难喝下去的东西，她从小到大看到就立刻皱着眉头摇着头拒绝，真不知道顾上渊怎么就那么喜欢喝。
“好！难！喝！”苏季梨有些后悔了，她不该喝的，起码还不到讨厌黑咖啡的程度。
顾上珩睡了几个小时就醒了，下楼的时候就刚好看到苏季梨喝黑咖啡的样子，忍不住扬起了一抹微笑，笑着走了过去，肯定是他大哥又在强迫苏季梨做什么不好的事情了吧？
“在喝什么？”顾上珩走到身边，拉着一旁的空椅子坐了下来，好奇苏季梨喝了什么。
“她自己拿起黑咖啡就喝了。”顾上渊赶紧撇清关系先了，是苏季梨她自己要的，他可是没有强迫。
因为太过熟悉顾上珩的想法了，肯定是以为他硬要苏季梨喝下去，他才没有，苏季梨都没有告诉他一声，就直接拿着喝了下去，他想阻止也阻止不了。
第二十四章 吵醒我们
“我还以为你又在逼着别人做讨厌的事情呢！”顾上珩说完，见到站在一旁的李叔在偷笑，苏季梨一下子也跟着笑了出来，顾上渊倒是一脸无所谓的样子。
“对了，你下来了，李司司万一醒过来了怎么办？”苏季梨看了一眼客厅，又重新把视线转到顾上珩身上。
顾上渊接着吃早餐喝了一口咖啡，苏季梨和顾上珩的早餐送来了，苏季梨很意外的看到了有她喜欢的花生吐司，顾上渊将苏季梨细微的表情都放进了眼底，露出淡淡的笑容，没说什么。
“她昨晚半夜醒过来了，已经没什么事了，估计等会醒过来也可以打死几只老虎了。”顾上珩忽然想起李司司，他就想笑了，昨晚也不知道是谁说不想睡，现在都还没起床。
顾上渊似乎早就料到了，苏季梨睁大双眼有些不敢相信，老虎也能打死几只，这样说李司司，她是有多精神？不过听到顾上珩这么说，苏季梨也放心了不少。
“昨晚半夜是你们两个在楼下吧？”顾上渊慢悠悠的说了一句，刚说完，顾上珩就一脸尴尬的笑着。
“她肚子饿嘛。”顾上珩其实很讨厌顾上渊突然冒出一句话，感觉好像有些拿捏不住，也不知道顾上渊是不是生气了还是怎样，有些委屈的撇了撇嘴。
“我还以为有小偷呢。”苏季梨开着玩笑说道，其实是真的，她笑了出来。
昨晚半夜的时候她听到楼下有声音，因为太安静了，所以只要客厅发出一点声音，她还是会听到的，那时候她真的以为有小偷，吓得冷汗都冒出来了，之后不安的动了动，顾上渊以为她又被恶梦惊醒了，所以半醒间轻拍着她的背，哄着她再次入睡。
“不是，我不是因为做恶梦啦，你听，楼下有声音。”苏季梨轻轻的推了推顾上渊的手，小脸上紧紧地揪着，心扑通扑通的跳的越来越快了。
顾上渊被她这么一说，睡意全无了，不是因为害怕家里有小偷，而是因为苏季梨太害怕了，他才不相信家里有小偷，那么多保镖看着哪里来的小偷，再说了有小偷，楼下肯定不会这么安静的。
看着苏季梨额头都开始冒汗了，便低下头在她额头上亲了一吻，搂的更紧了。
“不会有小偷的，下面很多保镖看着，楼下有声音可能是顾上珩下去倒水喝，别怕，没事的。”顾上渊只能耐着性子哄着苏季梨，他也没有去追究楼下是谁在。
“确定？”其实苏季梨那时候更想说，要不你下去看看吧，后来想了想还是算了。
顾上渊说的对，家里那么多保镖，哪有可能放了个小偷进来，先不说他怎么进来，要躲过保镖进来那可不是一件小事，大门还要用指模才能感应开门的。
后来，顾上渊搂的她更紧了，让她渐渐安心下来，很快就睡着了，顾上渊等她睡着之后，看着她那紧皱着的眉头，决定明天可要好好问清楚顾上珩，半夜在他家搞什么！
“你吵醒我们了。”顾上渊面无表情的说道，语气有些冰冷，让顾上珩听完之后，从头冷到脚底了。
顾上渊越来越厉害了，一句话就能把顾上珩给吓住了，顾上珩听到顾上渊这么一说，知道昨晚惹到他了，看他一脸不高兴的样子，其实他也很不爽，凭什么在苏季梨面前就什么事也没有，他一出现，就像要责怪他一样了。
“李司司醒来肚子饿，我就煮东西给她吃嘛，你总不能饿着病人啊！”顾上珩有那么一刻发现有病人在是好事，也学会了像李司司那样，一直说病人这件事。
苏季梨惊讶的看着顾上珩，她突然就好奇了，原来昨晚不是顾上珩下楼喝水，而是他下楼煮东西给李司司吃，那他和李司司也太可爱了吧，三更半夜的轻手轻脚走到楼下，顾上渊还这样子对别人，真的不太好啊！
“你也不要这么冷冰冰的啊，人家煮粥给病人吃也没做错。”苏季梨立刻附和着顾上珩。
顾上珩心里就暗爽，没想到苏季梨竟然帮着他一起说顾上渊，以后的日子有好戏看了，顾上渊怎么说也是大男人主义，不过现在在他看来，顾上渊的大男人也只限于在结婚前，结婚后他可不太看出顾上渊有大男人，特别是在苏季梨面前了。
“你们两个现在都站在同一条线上了？”顾上渊挑了挑眉看着眼前这两人，没有生气相反觉得气氛很好。
“不是啦，你今天要去公司吗？”苏季梨下意识的转移话题，顾上珩心里替她捏了把冷汗，只能默默的低下头吃早餐。
“嗯，晚点。”顾上渊点了点头，没有再说什么了，看了顾上珩一眼。
能够对顾上渊转移话题的人估计也就只有苏季梨一个人了，顾上珩不说话只是在一边偷笑，顾上渊瞪了顾上珩一眼，顾上珩立刻收起了笑容，认真的低下头吃着早餐。
“李司司，她现在怎样了？”苏季梨对坐在对面正低着头吃早餐的顾上珩问道。
从她的语气里，顾上珩都能感觉到苏季梨对李司司的关心了，那绝对不是假的，更不可能是因为有顾上渊在，所以苏季梨才会这么问的。
“没事啊，真的不是骗你的，只要好好休息几天就够了。”顾上珩看着苏季梨那张急切的脸，实在是让他忍不住开口让苏季梨别担心了。
估计全屋子之中除了苏季梨，没人真的那么紧张了，也不是说他和顾上渊都不紧张，只是苏季梨看起来，比他们还要关心李司司，这让他其实到现在还是很惊讶。
“不用管李司司的，你照顾好自己就好。”顾上渊对着苏季梨开口道，苏季梨的睫毛低垂着，目光渐渐淡了下来。
苏季梨被顾上渊这么一说，突然间觉得自己好像管太多了，心里变得有些失落，顾上渊这样说的意思是不是在暗示她，不要管太多那些都不是她的事，觉得胸口变得很闷，因为得不到喜欢的人的理解，一下子所有的努力都变得好像都没用一样。
顾上珩一直把苏季梨细微的表情收进眼底，看到了很多失落，他也知道其实顾上渊不是这个意思，不过后来想了想，还是不解释算了，就等着苏季梨折磨顾上渊。
“我吃饱了，我先上去了。”苏季梨喝了一口橙汁后，面无表情说了一句，最后扯开了一抹勉强的笑容。
顾上渊因为正在看报纸，所以不知道苏季梨有了变化，轻轻的嗯了一声，倒是顾上珩心里乐得要开花了，简直就是希望苏季梨先不要那么轻易原谅顾上渊。
“啧啧。”见苏季梨走了之后，顾上珩忍不住哼了两声，顾上渊抬头看了他一眼，很快就继续把视线转回到报纸上。
“嫂子刚刚可真伤心啊！”顾上珩一边把鸡蛋送进嘴里，一边用可惜的语气说道。
顾上渊从报纸中抬起了头，定定的看着顾上珩，暗示他接着把话说下去。
“你没看到她不高兴嚒？“顾上珩翻了翻白眼，还问他什么事呢，当事人自己发生了什么事还要来问他。
顾上渊没有说话继续看着报纸，但是浑身上下散发的气势，让顾上珩倒是一句话也不敢说了，他可不想要得罪顾上渊，毕竟还要在这里住几天。
苏季梨正准备打开房门的时候发现李司司走了出来，淡淡的朝她笑了一下，便走过去了，可是忽然想到顾上渊刚刚说的话，就停住了脚步，不过李司司倒是一脸笑容的走了过去。
“早上好啊。”李司司站定在苏季梨面前，苏季梨认真的看着她，从头到脚的，确认她真的好很多了，才微微裂开了笑容。
“你看起来好好多了。”苏季梨见李司司的脸色已经慢慢变得红润了，和昨天的苍白真的有些不敢想象。
真不想说，见了李司司两次，不是在医院就是在她生病的时候，苏季梨有点郁闷了。
“谢谢你啊，昨天。”李司司是真心感谢的，浓密的睫毛微微翘起，让人看到她这么可爱的样子，心里也会有点羡慕了。
“没什么。”苏季梨摇了摇头，能帮到李司司，其实她该高兴才对。
“最近住在这里，可能要麻烦你了。”李司司虽然知道顾上渊和顾上珩都已经打过招呼了，可是她觉得礼貌上，她还是要说一下的。
站在苏季梨面前，第一次和苏季梨这么近的距离，心里莫名的有了些压力，苏季梨看上去就是一个很善良的女生，可是如果和她呆久了的话，你心里就会开始想着，苏季梨她到底是怎样的一个女生，越是有这样的想法，心底就越感觉站不稳。
一个柔情似水的女人，也许她在背后经历了太多，才会感觉像今天这样，把事情都看的那么开那么淡，也许外面正在打仗发生战乱，在苏季梨身上也依旧是平静无波，没有人能够扰乱她心底的那片安静，可是一旦触碰了，那不见得就是一件好事了。
温顺的小绵羊发起怒来，可不是一般能抵挡的了的，她总算有点明白顾上渊怎么会选择她了，的确，苏季梨这样的性格与顾上渊太配了，两人走在一起，一定是命中注定的。
第二十五章 他欠你的
“没事啦，你喜欢在这里多久都可以的。”苏季梨大方的说道，脸上露出浅浅的酒窝。
“这样啊？你就不担心我会抢走顾上渊吗？”见到苏季梨这么大方可爱，忍不住想要逗逗她，果然李司司刚说完，苏季梨的脸上就变了。
苏季梨的眼底闪过一丝慌乱，脸上的表情就算是笑着的，也显得有些不自在，甚至有些僵硬了，太突然了，李司司的一句话，把苏季梨弄得有些不知所措。
“如果能抢走的话，那么就一定不是我的。”最后，苏季梨缓缓的说了一句，脸上是无奈的笑容，看上去有些让人心疼。
李司司倒是被她一句话就震住了，苏季梨看上去很大方一样，就连面对情敌说的话也不见得有多绝情，不用让她滚也不用叫她小三，一两句话就足以让李司司知难而退了，只是在说这样话的背后，其实心底都是有底的，知道顾上渊不会走。
可是偏偏李司司就想错了，苏季梨心里没有底，甚至说出那样的话之后，心里有些忐忑不安，因为连她自己也不知道答案是什么，她怎么能有十足十的信心呢？
再加上刚刚顾上渊说的那样的话，让她有种跌进谷底的心情，就像是得到了许多的爱，可是一下子就破灭了，把她的心开始弄得有些难受，好像连一个呼吸也能变得特别重。
“你知道我和顾上渊以前有过什么样的感情吗？”李司司发现苏季梨真的是越来越可爱了，看着她脸上的变化，让她真的好想继续逗她。
不知道顾上渊知道了，会怎么来说她呢，大概会说她只会做些无聊的事情，不如想想自己的事情怎么解决更好，可是她看到顾上渊那张有些抓狂的脸，她心里就暗爽了，等会下楼她一定要告诉顾上珩这个好消息才行。
“我曾经对他说过，他不是一个会轻易爱上别人的人，一旦爱上了，要么给别人整个世界，要么就毁了别人整个人世界。”苏季梨很平静的说着，脸上看不出是高兴还是难过。
李司司惊讶的看着她，眼底闪过一丝不可思议，苏季梨把顾上渊的爱情说得很好，顾上渊就是这么的一个人，得不到就毁了，得到了不要了也一定毁了，只有在手上的时候，才会珍惜她爱护她，所以被顾上渊爱上是一件既幸福也夹杂点折磨。
“你知道的，你是全世界最了解他的人，所以你明白，有些事情他说放手，就真的放手了的。”苏季梨只是觉得李司司有些可惜，如果当初她坚决点也许后果就不一样了。
她的确不知道李司司和顾上渊有怎样的感情，很多时候她只是去猜去一遍遍的想，会不会是这样，会不会是那样，可是就算从顾上渊的口中得到了答案，她也不肯罢休，觉得其实事实一定不是顾上渊想的那样。
顾上渊要去和李司司表明自己要结婚，无非就是在暗示她，暗示她也许拒绝他要结婚，不接受他说要和她当朋友，甚至开口挽留，也许结局就不会是这样了，顾上渊其实爱李司司的时候，给了她整个世界，又怎么会真的那么狠心把她整个世界给毁了。
只是有些时候李司司想不懂，不明白顾上渊做事的某些原因，才会把结果弄成这样，所以她是替李司司感到有些可惜，可惜她自己拱手把顾上渊让了出去，让顾上渊就这么的头也不回的走了，看上去走的那么的潇洒，实际上心里怎么想的就没人知道了。
“你很聪明，和顾上渊结婚没多久，就能把他这个人看透了，我很……佩服你。”李司司实在是不知道该说什么，说到最后，差点都觉得自己在苏季梨面前快要站不稳脚了。
第一次觉得，面对这样有气场的女人，心底还真的有些想要逃。
“你比我还要懂他……”苏季梨清楚的知道李司司这个人有多厉害，某些程度来讲，其实她和她都有同样一个共同点，那就是知道很多但不喜欢说出口。
“我以前爱他爱到骨子里了，当他说要结婚的时候，他走的那么的干脆，让我连挽留的机会也没有，最后，是因为他，我才嫁给林希仰的。”李司司的脸上没有任何的难过，相反更多的是平静，也许是看透了之后，就觉得其实说出来，真的没有什么。
“他欠你的。”苏季梨听完之后，只觉得心里被刺痛了一下，像有千万只蚂蚁啃咬她的心一样，这种滋味很不好受。
“我是为了顾上渊才结婚的。”李司司在看到苏季梨那张有些走神的脸，心里有些不忍，感觉自己太坏了，怎么可以这样对待苏季梨……她真的不是一个好孩子。
“也许你和他才是一对……”苏季梨苦笑着，第一次面对事情，内心会这么的不淡定。
“我先下去了。”李司司说完之后，就走了，其实她是落荒而逃才对，她怕她再面对苏季梨，她整个人就忍不住要承认她只是开玩笑而已。
苏季梨推开卧室的房门走了进去，还没走到里面，全都是顾上渊身上古龙水的味道，他好像去到哪，身上穿什么，都要有这种味道才行，顾上渊不允许她去外面吹凉风，她便坐在了落地玻璃门前，软软的毛毯让她有些太过舒适的感觉。
这一刻多么希望母亲可以在，那样她就可以在她面前说很多很多心里话，不用担心别人会知道，可以把心里所有的秘密都告诉她，因为知道了太多事，心里就会太过压抑，这是苏季梨一直都知道的，所以她一向很少去理会别人的事情。
委屈难过的时候，她唯一想到的方法就是，抱抱自己，可是现在抱着自己也觉得好冷。
“醒了啊，来吃早餐吧。”顾上珩见李司司下楼了，赶紧招着手喊着她让她过来。
李司司看着顾上渊的背影，又让她想起刚刚苏季梨的话，突然间觉得有点压力，因为做了对不起顾上渊的事情，而且再加上顾上渊本来就是气场大，真希望等会不要说漏嘴了。
走过去坐到了顾上珩隔壁，用人很快就送上了瑶柱粥给李司司，李司司安静的吃了起来，气氛一下子变得安静过头了，顾上珩当然是觉得不对劲了。
“怎么样，还没有哪里不舒服？”顾上珩侧过身问着李司司，关心的话语让李司司一下子觉得温暖起来。
“已经没事了。”李司司笑了笑，刚说完顾上渊就起身离开了，她终于松了一口气了。
“我刚刚在楼上碰到了苏季梨，我就开玩笑，我就一直在说，说到好像我还很爱顾上渊一样，然后她的脸色就一下子变得好不对劲了。”李司司见顾上渊走了后，抓着顾上珩的手臂激动的说着，脸上还不忘带着调皮的笑容。
顾上珩扑哧一下子笑了出来，他刚刚已经特意没把苏季梨有些生气说出来了，李司司还有这样插一脚，估计顾上渊还要花心思去哄苏季梨。
“哈哈，刚刚苏季梨很关心的在说你的事情，后来啊，顾上渊就说，让她别管你的事，她自己照顾自己就好，然后苏季梨一下子就变得很不高兴的样子了。”顾上珩按住她的手。
两人就像似预谋好要一起捉弄顾上渊一样，刚说完，两人兴奋的在笑着，一旁的佣人看到了他们两个也忍不住笑了，李司司更是大笑，整个游泳池都是她的笑声。
“真的假的啊，我们两个也太贱了吧，住在别人家里，还这样子恶整别人，好贱啊我们！”李司司一边开心的笑着，一边拍着顾上珩的手臂。
“顾上渊这次真的完蛋了，哈哈，想想那个画面就觉得好笑了。”顾上珩一想到顾上渊那苦逼的脸，他就想笑了。
顾上渊也有今天啊，没想到李司司还要和苏季梨说这样的话，不过倒是委屈了苏季梨了，被误会了，而且苏季梨也不是那种会说别人坏话的人，肯定也不会告诉顾上渊，李司司跟她说的话了，顾上珩好想看看接下来几天的变化。
接下来的几天，在屋子里顾上珩还是和李司司有说有笑的，苏季梨就一个人在花园里走走在房间看看书，顾上珩有时候也会叫她一起来玩，可是因为李司司在，苏季梨还是宁愿回房间了，顾上渊这几天都是早出晚归，连晚饭也没有回来吃。
顾上渊一直都觉得哪里不对劲，可是就想不出为什么，从那天开始他就觉得苏季梨好像变了，可是又说不上是哪里变了，苏季梨对他很好，虽然看上去好像跟平常一样，可是他知道肯定有个地方出问题了。
苏季梨很容易就走神了，连晚上他过了十二点没回卧室，苏季梨也不再走过来叫他早点休息，等他回房之后苏季梨已经睡着了，也许在以前他可以理解为苏季梨最近可能很累，可是他不觉得，难道发生了什么事？
第二十六章 她很爱你
今天因为没有告诉家里人他回来吃饭，所以回来的时候，刚好顾上珩和李司司就已经吃晚饭了，见不到苏季梨，就深深地叹了一口气，不会是他那么多天没有回来她都没吃饭吧？
“苏季梨呢？”顾上渊一边解开领带，一边问着正在摸着自己肚子的顾上珩。
“额，说是有点不舒服让人送饭上去了。”顾上珩一头雾水的，感觉到顾上渊像似怒气冲冲的样子，心里还是明白的，少惹他为妙。
李司司睁大双眼看着两人，顾上渊一进门他就感觉到了，他今天浑身散发出来的寒气，把气氛一下子就降下来了，再加上他开口说话，李司司就知道，他正在生气呢。
“叫了医生没？”顾上渊一边往楼上走，一边问着顾上珩。
顾上珩可是答应过他会好好照顾苏季梨的，现在竟然不舒服不下来吃饭，他一个人还能吃饭吃的那么开心，他以后也不会相信他的话了。
“嫂子说她想一个人安静一下，让我们不要去打扰她，她说她没事。”顾上珩被他这么一问，忍不住吞了吞口水，深深的感觉到顾上渊在发火的边缘。
“你，唉。”顾上渊直接往楼上走去，留下了个背影给楼下的两人。
“他怎么了？”顾上珩问站在一旁的李叔，李叔从小照顾顾上渊长大的，应该会知道什么事吧？
“你没发现最近少奶奶和少爷哪里不对劲嚒？”李叔说完一句之后就转去忙自己的事了。
等他说话之后，顾上珩立刻转过身，果然，发现李司司和他同一个表情，强忍着笑意。
“你懂得……”顾上珩指着李司司，眨了眨眼睛，李司司点了点头，她当然懂。
顾上渊推开门之后，发现苏季梨一个人坐在落地玻璃门前，正在认真想着什么事情，整个背影看上去显得有些落寞，让人忍不住想要过去拥抱她。
“我不想吃，你们拿走吧。”苏季梨听到开门声，以为是佣人又送饭上来。
佣人已经送了三四次饭了，因为她一直放在那不吃，所以凉了，佣人就给她换热的上来。
顾上渊听完后，心里莫名的有了些怒气，难道他不回家的这几天，苏季梨都不吃饭就一个人坐在这里吗？只是她每次坐在这里的时候，她好像都是很难过的样子。
“我说了……”苏季梨见身后没有反应，便转过身有些不耐烦的说道，可是话还没有说话，看到顾上渊之后，勉强的笑了一下。
“你回来了啊……”苏季梨淡淡的笑了一下之后，带着敷衍的语气说完了也不管顾上渊是什么表情，继续转过头看着外面。
顾上渊看着她这样，心里很不是滋味，明显能感受到她的冷漠，可是想深一点，又觉得苏季梨真可爱，连发脾气也不喜欢明说出来，自己一个人憋着等别人去发现。
“为什么不吃饭？”顾上渊坐到了苏季梨的一旁，看着她白皙的脚轻轻的摸了一下，果然是冰凉的。
被他突然的一碰，苏季梨倒是有些不习惯，轻轻的推开了他，这样足够证明，她在抗拒他，不是因为她不高兴不喜欢他碰，而是在抗议，因为她不开心了。
顾上渊倒是觉得能够把苏季梨惹生气真是一件难得的事，一个好脾气到不会拒绝任何人的女人，生起气来还真的是能够把人推开，而那种感受比拒绝还要更伤人。
“我有点不舒服，想一个人静一静。”苏季梨浓密的睫毛低垂着，提示着她的不开心。
“哪里不舒服？”顾上渊心急的问道，拉着她到怀里，看着她那张有些错愕的小脸。
“这里。”苏季梨指着自己心的位置，她的心很不舒服很难过，那张委屈的脸让顾上渊低下头在她额上印上了一吻。
“告诉我，发生了什么事？”顾上渊轻轻的松开了她，拨了拨她的刘海，眼睛一直盯着她的脸看，把她脸上发生的细微表情都收进眼底。
苏季梨听完他的话，更加难过了，她一直以为顾上渊会懂，会心里知道她不开心是因为什么，只是不说出来，可是看来是一点也不懂，根本就没有心里明白的意思。
“李司司她很爱你。”苏季梨不知道该怎么开口说她难过的理由。
她怕她说出来了，就显得自己好像特别小气一样，她讨厌这样的自己，为了别的女人在生顾上渊的气，传说中的吃醋就是这个样子吧，总是能这么折磨人。
“就因为这个？”顾上渊好笑的看着她，捏了捏她的脸。
“她是因为你才嫁给林希仰的。”苏季梨渐渐的低下了头，顾上渊的目光太过强烈，让她有些无法直直的对视着。
“谁告诉你的？”顾上渊的语气听不出他是开心还是生气，但苏季梨只觉得气氛很不好。
“你知道的？”苏季梨抬起头惊讶的看着他，听上去像似顾上渊早就知道了一样。
“她是为了她自己才嫁给林希仰的。”顾上渊捏着她的下巴，耐心的解释道。
“她是为了你，因为你要结婚了，你走的那么的干脆，而她也知道自己不可能留住你，所以她才会嫁给林希仰的。”苏季梨拉下了顾上渊的手，认真的看着她。
“嗯，你说的没错啊，她的确是留不住我，那就是因为她要忘掉我才和林希仰结婚的，所以她是为了自己才结婚的。”顾上渊赞同苏季梨说的话，苏季梨说的没错。
“可是，那也是因为你啊……”苏季梨有些急了，果然，顾上渊心一横，就谁也挡不了，就算对方说再多，他也不会要承认自己输掉。
“怎么会是因为我呢？林希仰早就开始追求她了，她是自己做好心理准备才会嫁给林希仰的，跟我无关。”顾上渊倒是觉得跟他无关，而且李司司比他还要早结婚。
“如果，当初你跟她结婚的话，结果就不一样了……”苏季梨抬起头看着他。
“我是不会和她结婚的，就算你出不出现都好。”顾上渊有些恨女人闹起脾气来，真的要浪费好多口水来解释，不过既然对方是苏季梨，他还是挺愿意的。
在顾上渊眼里，女人就是一旦吃起醋来的话，那就是一件可怕的事情，他心里不喜欢苏季梨因为李司司来和他谈一些有的没的，这样不仅仅浪费时间，而且还破坏了感情。
“在你心里会不会……有我的位置？”颤抖着问道，说完一头栽进了顾上渊的怀里，不敢，她不敢去看顾上渊的表情，同时也害怕看到他眼底里的遮掩。
在苏季梨问完之后，顾上渊足足愣了有五秒，一个不要求对方说爱她的女人，连问一个问题也能娇羞到栽进别人的怀里，逃避别人的眼神，这一刻，他能笑吗？真是可爱的女人。
“我可以理解为你在为你自己而感到不安吗？”顾上渊伸出手，轻抚着苏季梨的头发。
一下又一下的，想要为她驱走她心中的不安，外面的风有些大，直直的吹进了房间内，看着苏季梨被风吹起来的头发，发现她的头发长了好多。
“我在害怕。”苏季梨承认了，如果在最后，当着顾上渊的面，她也无法承认的话，那么也许一切都会变得有些可怕。
“不用去担心这些有的没的问题，无论我以前说过什么现在说的是什么，我的心依旧。”顾上渊抱着苏季梨更紧了，一下一下轻拍着她的背。
“我……”苏季梨刚想要继续说下去，却被顾上渊打断了。
“以后不要为了这点小事而自己生闷气了，你已经在我心里扎了根了。”顾上渊低下头在苏季梨的肩膀上印上了一吻。
对于顾上渊难得的甜言蜜语，总能把苏季梨杀的个措手不及，让她一是应付不了，但心里早就像吃了蜜糖一样，甜蜜的笑着，顾上渊总是找到方法来治苏季梨，比如就像刚刚的那句，你已经在我心里扎了根了……
这看上去好像冷战但又不是冷战的冷战，终于在这个夜晚结束了，苏季梨和顾上渊坐在地毯上，小小的一张桌子堆满着各式各样的菜式，两个人就有十多个菜了，苏季梨已经习惯了，其实她心里觉得很浪费，因为就算是顾上渊一个人吃，也是那么多菜的。
“以后别不吃饭了。”顾上渊往苏季梨的碗里夹了一块鱼肉，霸道的说着。
“只是今晚而已。”苏季梨有些委屈，她有吃饭，只是今晚有些没什么胃口而已，刚好就被顾上渊看到而已。
“哪一晚都不行！”顾上渊伸手敲了敲苏季梨的额头，皱着眉头警告着苏季梨。
“你忙完公司的事情了吗？”苏季梨当然聪明了，赶紧把话题移开，要是在谈论这个话题，顾上渊肯定又会念她一堆东西。
“嗯，忙完了，所以今晚就早回来了。”顾上渊点了点头，还一直往苏季梨碗里夹菜。
“哦。”苏季梨哦了一声，便乖乖的低下头吃饭了，顾上渊满意的笑着。
顾上珩和李司司第二天一大早就发现他们两个和好了，心里倒是有些郁闷，他们两个好想看好戏，比如说是苏季梨气的要离家出走，或者顾上渊气到摔东西，可是都没有，有点失望，不过看到他们两个像以前那样，当然还是很开心的。
佣人说苏季梨手机响，她便跑到客厅去听了，顾上渊这才把报纸放下，看着眼前的两人，李司司假装看旁边把视线移开了，顾上珩则是低下头认真的吃早餐。
“你们两个跟苏季梨说什么了？”顾上渊的语气没有一丝温度，脸色看上去也不太好。
“哪有说什么，我可没有说什么。”在顾上渊面前，第一个方法赶紧是撇清关系了，以免等会顾上渊还不知道要怎么对付他，
“我也没有说什么啊。”李司司用手把头发别到耳后，随后笑着看着顾上渊。
 第二十七章 会当真的
看着两人都在笑，第一感觉就是虚伪，顾上渊微微扬起一抹笑容，看着顾上渊笑，两人都倒抽了一口气，李司司更是吞了一口口水，继续看着别处。
“不承认吗？”顾上渊坐直了身体，侧过头，眼睛狠狠的等着顾上珩。
“我真没有。”顾上珩立刻举起双手投降了，他是真的没有和苏季梨说过什么话好吗？他在屋子里对苏季梨最好了，总是逗她开心什么的。
“那就是你了！”顾上渊指着李司司，李司司翻了翻白眼，她知道她逃不过了。
“我也没有跟她说什么啊，就说是为了你才和林希仰结婚的，我不就开开玩笑嘛！”李司司尴尬的笑着，有一种好想抛开的冲动，如果不是冬天，她真想从这里跳进泳池。
李司司刚说完，顾上珩一下子觉得气氛冷到极点了，真不知道顾上渊怎么身上能散发出这么冰冷的气息，真的是冷到让人宁愿晕过去也不要面对他了。
“什么玩笑都可以开，唯独不能跟她开玩笑。”顾上渊看着他们两个，眼底有了浅浅的无奈。
“她会当真的，就算她看上去没有什么，心里面会困住自己，她一个人的时候会乱想很多乱七八糟的事情。”顾上渊算是简单的解释了一下，不过是想他们以后不要再这样对苏季梨了。
“她不吃饭就是因为这个啊？”李司司就内疚了，苏季梨昨晚不吃饭原来是因为自己玩笑开大了，虽然那天也看到苏季梨失落的脸，可是也还没有到了不吃饭的地步啊。
“不是，是因为她想要一个人静一静，可是当她安静下来了，那才是世界上最可怕的事情。”顾上渊如果不是把他们两个当成好朋友，他才不会跟他们说那么多苏季梨的事情。
“好吧，我错了！我真的错了，我不会再开玩笑了。”李司司满脸歉意的说道。
她不知道苏季梨一个人在背后偷偷伤心了有多久，其实那天她也不完全是开玩笑的，只是她真的很想看看苏季梨会有什么反应，有些话她是认真的在说。
“那天你让她别管李司司的事情，她早就不高兴了啊。”顾上珩悠悠的说了一句，还一脸就是你顾上渊的错，是你自己惹了苏季梨。
“你又不早说！”顾上渊这下是真的生气了，顾上珩眼见苏季梨不生气还不跟他说！
“谁让你平时老欺负别人，肯定要让苏季梨也折磨折磨你。”顾上珩说完才发现不对劲。
因为在他们算是冷战的时候，看上去受折磨更多的是苏季梨而不是顾上渊，顾上渊倒是过的很好，每天早出晚归的，苏季梨也没有到了不跟他说话的程度，所以从头到尾独自难过的人只有苏季梨一个，他们三个的日子过的很平常。
“现在是谁折磨了？”顾上渊翻了翻白眼，随后一拳打在了顾上珩的手臂上。
他现在真后悔让顾上珩还有李司司住进来了，不仅仅没把这里当他家，简直就快要爬到他头上，成为这里的主人了，他们两个每晚半夜还在玩游戏，早上又早早起来，他都不知道他们那两个精力旺盛的家伙，究竟吃什么了。
“好嘛好嘛，经过这次，你们两个不是感情大增了吗？还不满足啊！”顾上珩撇了撇嘴，瞪了顾上渊一眼，被他揍了一拳疼死了。
“你说说哪里满足了？”顾上渊就不懂，他们两个是太羡慕别人过的幸福，所以要来插一脚，扰乱他和苏季梨的生活吗？
“哎哟，起码让你更了解苏季梨了啊。”李司司找了个理由。
果然在某些时刻她还是和顾上珩站在一起的，她心里也深深的感觉到，他们两个真的好不要脸啊，住在别人家还要差点拆散别人两夫妻，肯定是顾上渊上辈子做了太多错事，这辈子才会遇见他们两个恶魔。
“你们两个少给我来这套了。”顾上渊刚说完话，门铃就响了，就听到李叔看了一眼屋子里的人便迅速走到了顾上渊身边。
“林希仰来了。”李叔刚说完，李司司刷的一下脸都白了，顾上珩看着李司司的手开始颤抖，顾上渊倒是一脸淡定的。
“让他来吧。”顾上渊脸上平静的很，顾上珩和李司司都知道，越是麻烦的事情顾上渊就表现的越淡定。
“你坐这边。”顾上珩拉着李司司坐到了他和顾上渊中间，李司司坐了下来。
顾上珩是怕等会林希仰一冲动起来拉着李司司就走，到时候他扯也扯不住了，而且坐在中间还好一点，起码顾上渊和他还能保护到李司司。
苏季梨刚打完电话就走出来了，可是听到门铃响之后说是林希仰，她有些胆怯的走回游泳池那边，她的心开始紧张起来，不断的深呼吸来调整。
“林希仰来了。”苏季梨走到顾上渊身边，小声的说了一句，顾上渊便拉着她的手让她坐下来。
“嗯，我知道，你乖点，等会发生什么事也不要说话。”顾上渊说完还宠溺的拍了拍苏季梨的头，苏季梨嗯了一声，点了点头，桌子底下的她两只手捏着衣角。
林希仰带着一群黑衣人进了顾上渊的屋子里，在看到了安静的坐在中间的李司司，心中的怒火不断的燃烧，没想到李司司真的住在了顾上渊的家，还有顾上珩。
“顾上渊，这么好心情在吃早餐啊？”林希仰一只手插进裤袋，一脸笑容。
李司司倒是低下了头，没有看林希仰一眼，顾上珩在桌子底下牵着她的手，他倒是一点也不紧张，甚至是抱着看好戏的态度。
因为他和顾上渊都知道，就算林希仰今天不来，明天也回来的，林希仰不可能能够忍受李司司离开那么久，而他们两个早就商量好要怎么解决了，况且这是在顾上渊的地盘，恐怕林希仰再怎么嚣张，也不敢随便动手吧。
“那当然。”顾上渊还喝了一口橙汁，低下头吃着煎蛋，其他人见顾上渊都在吃早餐，大家也一起开始吃着。
“真不知道你现在竟然变了口味，喜欢前度和现在的老婆住在一起，怎么样？李司司不错吧？”林希仰看着顾上渊没有把他当客人，怒火焚烧的，还是强压下去了。
“嗯，是挺不错的，是吧，顾上珩？”顾上渊背对着林希仰，也不知道林希仰是什么表情。
“那当然，晚上精神的很，不到凌晨也不睡觉啊。”顾上珩刚说完，李司司就在台底下掐了他的手背。
顾上珩对李司司眨了眨眼，示意让她不要担心，他和顾上渊说过要帮李司司解决问题的，怎么可能说过不算话呢，起码也不要当着苏季梨的面吧。
苏季梨认真的听着他们说的每一句，忍住想要笑的冲动，顾上珩每天都和李司司玩游戏玩到三四点才睡觉，她问过为什么，他们两个说因为之前总是出去玩，所以不到点是睡不着的，现在估计林希仰的脸色很难看吧，听到了顾上珩说这样的话。
“你。”林希仰被气到说不出话来了，听见他们越说越开心的，心里的怒火就不断上升。
“怎么样？你今天来我家不会是为了要问我李司司不错吧？”顾上渊拿过纸巾擦了擦嘴，笑着问道，忽然间发现，林希仰也是一个不错的男人嘛。
起码还不至于老婆跑了，连追也不追，进了别人家也不会强来，这是他比较喜欢的，毕竟李司司在，如果林希仰真要把她抢走，带了这么多人肯定不是就是站着聊天而已。
“你明知道的啊，还问？”林希仰笑着，向后看了一眼，站在他身后的保镖立刻上前。
想要抓住李司司，李司司就慌了抓着顾上珩的手臂，顾上珩一只手搂着她，苏季梨睁大双眼看着，顾上渊的脸上没有表情，但在他隔壁的苏季梨，感受他身上发出来的阵阵怒气。
“想干什么？”顾上渊伸出手挡住了那些保镖的道路，那些保镖被挡下了，也不好意思继续向前。
本来他们心里就不太愿意去捉李司司，因为李司司怎么说也是少奶奶，动手动脚的不太好，况且有外人在，也不想场面太难看。
“我不过是来带走原本就是属于我的东西。”林希仰眼睛直视着顾上渊。
“哦？哪一样是你的？这个盘子还是这张椅子？想要把东西带走，也要问问对方愿不愿意。”顾上渊站起身，理了理衣领，转过身，与林希仰面对面的站着。
“李司司，跟我回去！”林希仰不想和顾上渊继续废话，朝着坐在椅子上的李司司吼道。
“让别人跟你回去，也要看别人愿不愿意吧？我看李司司可不太愿意啊，林少爷！”顾上珩也站起身看着林希仰，苏季梨在一旁安静的看着。
顾上渊让她不说话她便不说，毕竟这种场合似乎她还真的没有设么资格说话，包括连李司司也没说一句话，清楚的看到了李司司眼底闪过的一丝恐慌，她突然有点心疼她了，林希仰如果是爱她的话，他们看上去真的是其实很登对。
“她都没说话，你凭什么这样说。”林希仰发现他们两兄弟真可恶。
“要是愿意人家早就跟你走了。”顾上珩悠悠的说了一句，脸上的笑意更深了。
第二十八章 和你离婚
“你自己对她做过什么你自己清楚，凭什么还要别人跟你回去？”顾上渊双手抱臂的看着林希仰，要不是因为苏季梨在，他还真想冲过去揍林希仰两拳。
他这辈子最痛恨的就是打女人的男人，先不说有没有人品，打了女人的男人就一定是没用的，在他眼里就是根本不值得要的，就算对方多有钱，他也一样瞧不起他。
“我对她做什么？难道你很清楚我对她做过什么？怎么？你还爱她？你怎么那么紧张呀，顾上渊，别忘了，苏季梨在这里，你这么紧张，就不担心苏季梨等会哭了嚒？”林希仰说完就哈哈大笑，那样的笑声传入顾上渊的耳中。
顾上珩和顾上渊都是同一个想法，真想冲上去揍两拳，揍完再说话。
“我可不担心她等会哭，我怕哭的人是你。”顾上渊摊开手，李叔从身后拿过文件夹到他手里，顾上渊看了一眼笑了。
林希仰不知道他手里的是什么，有一种不好的预感涌上心头，苏季梨惊讶的抬起头看着顾上渊，因为一份文件，所有人都把视线落在了他身上。
“李司司已经同意要跟你离婚了。”顾上渊特意把离婚两个字说得很重，在场的人都清楚的听到了顾上渊说的话。
连李司司也睁大双眼不敢相信，她不知道顾上渊从哪里找来的离婚协议书，可是上面确实有她的签名，苏季梨呆呆的看着，心像被什么撞击了一下，顾上珩早就知道了，一脸平静的看着林希仰，因为这是他出的主意。
“你疯了吗？李司司！”林希仰睁大双眼不敢相信，简直觉得有点可笑，一手抢过了顾上渊手中的文件，等他看到了李司司已经签名之后。
一瞬间只感觉世界崩塌了，那个他给予了她所有的女人。现在竟然跟他离婚，当初追她追的有多久话了多少心思，差点把整个城市颠倒了，他才总算感动了她，可是现在因为她的旧情人而和他离婚，他的心很痛，痛到快无法呼吸了。
“疯的人是你，你以为你一个爱你的女人，在被你疯狂打她之后，她还会爱你吗？”顾上珩握着李司司的肩膀，李司司紧紧的揪着他的衣角。
整张脸显得有些苍白，苏季梨很想走过去搂住她，现在的李司司看上去太需要人安慰了，甚至太需要别人给她一个拥抱，她好像现在别人跟她说什么，她都听不见，双眼空洞。
“爱我？你以为她是真的爱我？她爱的人从头到尾都是顾上渊！”林希仰几乎是怒吼出来的，所有人都清楚的看到他那张失望的脸，手紧紧的揪着那张离婚协议书。
“如果她不爱你，她不会和你结婚的，因为你早就感动了她的心。”顾上珩一字一句的说道，也许除了他之外，所有人都会觉得林希仰说的没错，可是事实却是相反的。
“她不爱我，她比我还要早结婚，她也许一开始的确是不爱你，或许是喜欢你，或许只是对你有好感，但是从那一刻开始，她就觉得要把我从她世界开始移除。”顾上渊接着说下去，从头到尾，他都只是作为一个朋友的角度去解决这个问题。
他没有和李司司单独谈过这个问题，但是他知道，李司司有和顾上珩两人私底下有聊过，所以他相信，顾上珩会把她的意思，传达到他的耳中，让他不要用错方法了。
“那天你们在医院的话我已经听到了，真不知道苏季梨怎么可以忍受的了。”林希仰自嘲的笑了笑，现在的他像似失去了整个世界一样，有多爱李司司，心里的痛就有多少。
“苏季梨她也会胡思乱想，但是她不会把她自己认为的东西就觉得事实就是那样，更不会出手打人，她没有你想象的那么简单，她不过用了最笨的方式，就是她跟自己闹脾气。”顾上渊一点也不觉得苏季梨可以和他相提并论，两人根本就是无法比的。
苏季梨再怎么生气也不至于说要和他大吵大闹的，起码到目前为止，可是林希仰用了最让别人鄙视他的方法，怎么骂李司司怎么说李司司，他都可以不管，唯独就是不能动手动脚的。
“我嫂子再怎么样，也是她和我哥的事，关你什么事了？”顾上珩这下就真的有些生气了，林希仰竟然还好意思说苏季梨的话。
“你哥在背后做了什么你清楚吗？你怎么知道他没有背着苏季梨去做什么事，比如说救前女友，对前女友旧情未了，可能下一步就是和前女友旧情复燃了。”林希仰一直面带笑容，他越是笑，别人就觉得越虚伪，简直就是一张想要冲过去撕毁他那恶心的嘴脸。
“别再说我和李司司的事了，是你自己一直在认为，我和苏季梨的感情不知道多好，李司司要和你离婚了，麻烦你就签下你的大名吧。”顾上渊用的就是激将法，他就是要逼着林希仰去签名。
李司司整颗心提了起来，睁大双眼看着林希仰手上的离婚协议书，祈祷着他千万千万不要签，心里还对顾上珩和顾上渊各种恨，他们两个竟然在破坏她的婚姻，真的有点宁愿没有来这里了，顾上珩竟然还拉着她，不肯让她站起来。
好怕好怕林希仰就这么签了名，那样的话，她就觉得她整段婚姻没了，她所有的付出都白费了，那一刻真的就像她妈妈说的那样了，她不是一个得到幸福的人。
“我不会签的。”林希仰愤怒的把离婚协议给撕毁了，撕的破碎的，扔在了地上。
“没关系，我还准备了好几份。”顾上渊笑着耸了耸肩，苏季梨第一次发现做生意的人竟然那么奸诈，连笑起来也是笑里藏刀的。
“无论你多少份，我都是不会签的。”林希仰坚定的说道，一瞬间对上了李司司的视线。
如果可以的话，李司司很想在这一刻立刻扑到了林希仰的怀里，紧紧的抱着他，跟他说我们快点回家吧，还想跟他说，其实她很想念他，很想很想。
“没关系，可以单方面申请，李司司和你分居就够了，到时候也会生效的。”顾上渊见林希仰这么激动，倒是一脸平静的说着，微微的扬起了一抹邪恶的笑容。
“当初自己对别人那么狠心，现在又不愿意离婚，你到底想怎样？”顾上珩就忍不住开口道了，其实他心里得意的很。
因为这样的效果在他和顾上渊心中都很满意，他们预料之中就是这样的，不过要是林希仰真的签了下去的话，估计他们两个也只能劝着李司司这样的男人不要了，再找另一个吧，不过林希仰倒是聪明，不但没签，反而还撕了。
“李司司跟你回去，恐怕她是有自虐症吧，谁能忍受每天被人打？”顾上渊见林希仰有些犹豫了，所以插了一只脚进来，附和着顾上珩。
“何必呢，明明就那么爱别人还去打别人，你以为李司司不痛的啊？人家一个弱质芊芊的女生老是被人打，你都没看到她皮薄的嚒？”顾上珩低头看了眼李司司的伤。
李司司身上的伤痕已经淡了很多了，原本肿了的地方也消退了很多，只有还有一些地方有淤青，每次看到，他都觉得很心疼，李司司从小到大都没让自己受过伤，如今为了一个男人，竟然把自己弄得满身都是伤，还伤痕累累的。
“我，我还不是因为你才打她的！”林希仰找不到借口，便打算把心中的气发泄在顾上渊身上，顾上渊挑了挑眉。
“我？因为我打她？你现在这样算是把所有事情都推到我身上吗？”顾上渊觉得好笑。
“我和他早就没有关系了，是你自己一直不相信而已。”李司司终于开口说话了，站了起来，轻轻推开了顾上珩拉住的手，与林希仰直视着。
“呵呵，你说的可真好笑啊，假装和我结婚，心里却装着另一个男人。”林希仰笑了。
“是你不了解李司司而已，要是李司司接受你，她就不会再想别的男人了，不是因为你做太多感动了她，而是因为她是真的爱你！”顾上珩也忍不住开口道。
“李司司的性格就是这样的，我可以理解成你因为太过爱李司司，所以无法忍受她的欺骗，但是出手打她，是我唯一不能忍的事情。”顾上渊也一起附和道。
林希仰轰的一下脑袋一片空白，感觉好像自己做了很多蠢事一样，整张脸紧紧的揪在一起，那些他打李司司的画面一下子全部涌上了脑海，那时的李司司没有说过半句怨言，更没有说求他不要再打了，而是硬撑着。
那时候的他还以为李司司是因为包庇顾上渊，所以才会一句不吭的，可是想想，原来是他自己想错了，就像顾上渊说的那样，是他把他自己认为的就当全部是真的了。
“你做了很多很多，这辈子都没有人给予我的东西，也许别人看上去你只是送了我名牌包包，带我去高级餐厅吃饭，可是不是的。”李司司低下头笑了。
“你会为了我，不高调的出现，知道我不喜欢别人知道你在追求我，所以只有很少很少人才知道，去高级餐厅那是因为你觉得女人就是喜欢浪漫的烛光晚餐，买名牌包包，你却全部都只买限量的给我，就是想要告诉我，我和别人不一样。”李司司接着说下去。
整个场面很安静，安静的连呼吸的声音也听到，没有人愿意打断李司司的话，苏季梨是打从心底的替李司司感到幸福，因为那个叫林希仰的男人其实真的很爱李司司。
第二十九章 又欺负她
“能够嫁给你，也许一开始只是因为一点好感或者只是一点喜欢，还没到爱的程度，可是后来的后来，我沦陷了，我习惯了你应酬喝醉了，半夜抱着我跟我唱一大堆情歌，我习惯了每天醒来第一个见到的是你，喜欢你出差的时候，霸道的让我等你电话，不接你电话不准睡觉。”李司司说的每一件事，都是她觉得最幸福的时候。
“那天在病房里，其实只是因为想要知道，也许听上去像似在挽留的话，可是一点也不是，我的心里那时候只是不甘，因为怎么说顾上渊也是我曾经深深爱过的男人，可是因为一段婚姻，却让他和我变成了像陌生人一样，我不知道你在偷听。”李司司说到这的时候就像个做错事的小孩一样，低下了头。
“后来，你连解释的机会也没有给我，我才知道，原来被别人不相信是这么的痛苦的，我母亲说过，我是一个不会得到幸福的人，从那一刻开始我就相信了，所有人都会说我傻，我怎么不跑不逃，我去哪都行，可是因为我习惯了，习惯了你，心里也知道那是因为我欠你的。”李司司说完的时候，眼泪早就止不住的流了出来。
顾上珩因为离李司司最近，所以知道她流下了眼泪，伸手握住她的肩膀，就像以往一样，给她许许多多的勇气。
“看吧，你自己伤害了一个爱你的女人。”顾上渊这才放下了架子，像对好朋友说话一样，没有不屑没有看不起，而是跟苏季梨一样，打从心底的祝福李司司和林希仰。
“李司司的心比谁都狠，要是她真的走了啊，你去哪追也没有用，她要是留在这，谁来赶她走也不行，她只是因为知道自己身体快支撑不住了，所以才会找我的。”顾上珩觉得林希仰就是一个大傻瓜。
一个不相信爱情，不相信李司司，不相信所有人的大傻瓜，也许像李司司说的吧，其实他也算是一个没有安全感的孩子，毕竟在家族里面压力也很大。
“对不起。”林希仰深深的吸了一口气，缓缓的吐了三个字。
可是却不知道那三个字对李司司来说，比我爱你还要重要，听到之后整个人崩溃的哭了，她等这句话等了太久了，如果，如果不是因为来了这里，也许林希仰这样下去真的会是他主动说离婚，而不是现在顾上渊和顾上珩替她说。
“以后不要再随便这样对待她了，也许看上去只是皮肉伤，但是全都是打在她的心上，心受伤了比哪都疼。”顾上珩很满意看到这样的结局，也顺便好心提醒林希仰。
“我不会的。”林希仰摇了摇头，心底里对顾上珩和顾上渊更多的是感谢。
“司司，我们回家吧。”林希仰伸出手向李司司打开，李司司擦了擦眼泪便拉着林希仰的手了。
“谢谢你啊，顾上渊！”李司司擦干眼泪后，抬起头看着顾上渊，心底里是说不出的感谢。
起码她是没有想到顾上渊会这么帮她，毕竟顾上渊一狠心下来，真的就算见她死了也不会救，大不了就去参加她的丧礼，就像苏季梨所说的，她心里太了解顾上渊了。
“喂喂喂，你就只会感谢他一个啊！”顾上珩就不满了，对着李司司翻了翻白眼。
“哎呀，反正我们两个都那么要好了，还要感谢这种这么敷衍的话嚒？”李司司走过去揍了一拳在顾上珩身上。
刚说完，站在一旁的顾上渊就不干了，什么叫敷衍的话。
“敷衍的话我不接受。”顾上渊双手抱臂的看着他们两个，一脸你们一定要好好感谢我！
站在身后的苏季梨看着顾上渊这么小气，就忍不住笑了，只是没有笑出声来，她一笑，发现所有人都在看着她，除了顾上渊。
“你看你老婆都笑你小气了。”李司司指了指苏季梨。
顾上渊立刻转过身见到苏季梨正在偷笑，便走到她面前，搂着她的腰，恶狠狠的瞪着她。
“我没有啦，我只是在想，你明知道别人不是这个意思，还要开别人的玩笑，老是不放过别人，好坏啊你！”苏季梨赶紧解释清楚，便捶了捶顾上渊的胸膛。
“你以为我会相信吗？”顾上渊带笑的眼睛直视着苏季梨，苏季梨就无奈的耸了耸肩。
“你不相信我也没有办法啊！”苏季梨不满的嘟了嘟嘴，又戳了戳顾上渊的手臂。
要不是因为那么多人在，顾上渊真的想要低下头直接封住苏季梨的嘴唇了，不然让苏季梨越来越过分了，都快要爬到他头顶上了。
苏季梨现在被他宠坏了，弄得整天会惹他生气，还会偶尔顶撞他的话，甚至还有时候玩心大发，都可以拿着他来开玩笑了，简直就是快不把他放在眼里了。
“你看你看，你又欺负她了，我要赶紧拍下来，等会拿回大宅给他们看！”顾上珩倒是已经做好要掏出手机的准备了，一边指着顾上渊。
顾上渊无奈的翻了翻白眼，只好松开苏季梨，苏季梨就一直乐呵呵的笑着。
“不要再说我老是欺负她了，好不好？”顾上渊转过头看，瞪了顾上渊一眼。
“明明就是你经常欺负别人，不然怎么会老是被别人传到大宅，说少奶奶一天到晚都是愁眉苦脸的，还说嫁给你不幸福啊！”顾上珩倒是一脸得意的说着。
他说的真的都是真话啊，就是被人这样乱传，传到大宅了，大宅里的人都担心的不得了，就怕苏季梨受了一点点委屈都不行，每天都说要去顾上渊家看看，要不是他再三保证，他们两个非常好，苏季梨也没有被顾上渊欺负，不然的话，估计早就杀到家里来了。
“什么？”苏季梨睁大双眼，然后哈哈大笑了起来，大宅的人好可爱，她真的越来越喜欢顾家了。
大家都对她很好，怕她受委屈，怕她被顾上渊欺负，其实她都没有，相反的，顾上渊对她很好，有些时候她无理取闹，顾上渊也会迁就她，不会对她怒吼，更不会对她真的生气，不过有些时候他就是太忙了，只有这点不太喜欢，其他都很好。
“你们家的人太可爱了吧！哈哈哈。”连李司司站在一旁，也拉着林希仰的手臂，开始大笑了起来。
“我很头疼。”顾上渊带着受伤的脸，委屈的捂着头。
“骗你干嘛，你不信自己打电话回去问问，我想啊，要是苏季梨有什么事发生了，顾上渊你就完蛋了！”顾上珩不过就是好心提醒他。
其实他心里更多的是想要看到顾上渊被骂，想到那个场面就心里暗爽，怎么说李司司也是和他是同一种人，所以这也是李司司心里所想的，李司司太想看到了。
“没有啦，他对我很好，你回去跟他们说，让他们不要担心了。”苏季梨立刻拉着顾上渊的手臂，看着顾上渊这么受伤，心里还是收起了玩笑。
“顾上珩，你是不是在想一件事。”李司司看着顾上珩，使了使眼色。
“是的，我相信你也一样！”顾上珩做了一个耶的手势，没想到李司司和他真的是世界上最默契的人。
“好啦，我们赶紧回家吧。”林希仰抬手看了一眼手表，见时间也差不多了，便提醒着李司司。
“嗯，好，我们走了啊！”李司司有些不舍的挥了挥手。
怎么说在这里也吃得好住得好，再加上这里人多热闹，无论是佣人还是园丁都对她超好的，特别是顾上珩啊，每天晚上都陪着她，他每天晚上都睡沙发，然后还要晚上差不多凌晨才睡，白天也没有睡多少个小时。
她真的很舍不得，第一次看到顾上珩对她那么好，比以往都要好，以前已经很好了现在更好了，特别是半夜，只要她一句肚子饿，就一定会煮宵夜给她吃。
“再见。”苏季梨朝她挥了挥手，眼见着李司司终于又可以和他爱的人在一起，恐怕谁看到都会觉得幸福吧。
“别回来啊！”顾上渊冲着李司司的背影大喊了一句，李司司转过来怒视着他，随后还是笑了笑跟着走了。
“好啦，我也走啦，终于不用睡沙发了。”顾上珩一说走了，还真的只留下个背影给他们两个。
苏季梨突然有些舍不得，如果李司司在或者顾上珩在话，怎么说也是人多热闹，可是现在屋子里就剩下她和顾上渊两个人了，好舍不得突然间这么安静。
“怎么了？”顾上渊看着苏季梨脸上的变化，一时在笑一时不开心的样子。
“我只是觉得好像很不习惯，突然安静了，平时起码有李司司和顾上珩在，还能热闹点啊。”苏季梨拉着顾上渊的手往花园走。
“你放心，晚点爷爷奶奶妈妈他们过来这边住，顾上珩也会回来的。”顾上渊告诉苏季梨一个好消息。
苏季梨的脸上立刻露出灿烂的笑容，想到顾上渊故意捉弄顾上珩，就觉得好玩，顾上渊是故意不告诉顾上珩的，等顾上珩回家了，又跑来一趟。
“你真的好坏啊，看着顾上珩跑来跑去。”苏季梨又戳了戳顾上渊的手臂，强烈的表达她的不满。
顾上渊听到她的话后，又生气又想笑，怎么现在的人都觉得他老欺负别人？
“别再说我欺负别人了，好吗？你连你丈夫都不相信吗？”顾上渊低下头惩罚性的咬了一下苏季梨的嘴唇。
“奶奶他们为什么来我们家住啊？”苏季梨看着新开的花，好漂亮啊。
“怕你无聊啊！就叫多点人来陪你。”顾上渊刚说完，苏季梨就踮起脚尖在他嘴角印上了一吻，浓浓的感谢。
第三十章 少说两句
“刚开始跟他们说的时候，他们还说我是不是喝醉酒了，还是脑子烧坏了，最后我说因为怕你在家里闷，他们就立刻答应了，本来是前几天就过来的，但是因为李司司在，所以就没有。”顾上渊见到苏季梨笑了，心情也渐渐变好了。
“他们都好疼我啊……”苏季梨觉得大宅的人太疼她了。
虽然不常见面，可是也会偶尔听见顾上渊和他们聊电话，都会听到苏季梨最近很好，不用担心，每次听到这样的话，她都会觉得上天对她特别的好，给了她一个幸福的家庭。
“因为他们都很爱你啊，无论是妈妈，还是奶奶，还是大伯二伯，顾上珩都是的，我们都是一家人来的，以后不要去担心有的没的，你只要记得，无论如何，家都是你的避风港。”顾上渊拨了拨苏季梨的刘海，看着她一脸幸福的样子。
“所以我以后都可以欺负你吗？”苏季梨奸诈的笑着，调皮的眨了眨眼睛。
“你猜。”顾上渊刚想要抱苏季梨的时候，手机响了，是短信，打开一看发现原来他们都来了。
果然，回头一看，他们在泳池旁朝他们招着手，苏季梨也看到了。
“你看，他们来了。”苏季梨指着顾上渊妈妈那边，兴奋的对着顾上渊说。
“我知道，走吧。”顾上渊牵着苏季梨一起出现在大家面前的时候，大家都笑了，幸福的笑了。
顾上渊的妈妈立刻拉着苏季梨坐到一旁聊着，顾上渊还是跟顾犹森聊着，没多久顾上珩就气冲冲的出现了，一脸不爽的看着顾上渊，顾上渊转着眼珠子，装作什么也没看见。
晚上见大家这么齐人，顾上渊就提议在阳台那烧烤，苏季梨倒是觉得不错，顾上珩简直就是举起双手双脚赞成了。
“我要蜜糖……”苏季梨让站在一旁的顾上渊把蜜糖拿给他。
“我给你要不要。”顾上渊特意低下头，靠近苏季梨的耳朵旁，暧昧的说道，却惹来了苏季梨拍了拍的手臂，让他走开。
“顾上珩，我要蜜糖……”见顾上渊不肯，就让顾上珩拿，顾上珩很乐意的把蜜糖递过去了。
“行了啊，你今天也太胆子大了吧。”顾上渊就好奇今天苏季梨特别活泼，也很爱闹他。
“哪有，我这个鸡翅膀就是特意烧给你吃的啊。”苏季梨是打死也不会承认的了。
“真的？”顾上渊可不太相信，他怎么也觉得里面肯定是有小计谋的，要他吃下去，他也不太敢了。
“真的啦，骗你干嘛啊！”苏季梨满脸心思的放在了鸡翅膀上，只想顾上渊不要骚扰她。
“你口水都快要流下去了！”顾上渊在一旁看着她好像很想把整个鸡翅膀吃下去一样，笑着给她递过纸巾擦手。
“奶奶，我觉得他们两个应该在隔壁多开一个烧烤炉才对。”顾上珩觉得他们两个的幸福太刺眼了，刺得他眼睛都酸酸的，刚说完，奶奶也赞同的点了点头。
“等会顾上渊就把你扔进游泳池了。”顾上渊的妈妈开着玩笑，刚说完，大家都哈哈大笑。
“奶奶，你都不知道啊，这几天我住在这里，顾上渊都让我睡沙发。”顾上珩还是坚信奶奶会站在他那边的，所以跟杨纾撒着娇。
“顾上渊，你这个做哥哥的怎么搞的，竟然要让弟弟睡沙发，就算不是亲弟弟也不能这样子啊！”果然，听到了顾上珩的话之后，还没等事情整个结果出来，就开始怒斥顾上渊了。
“奶奶！我没有好不好？”顾上渊真希望用一罐蜜糖去塞住顾上珩的嘴巴。
“啊，熟了！”苏季梨激动的拍着顾上渊的手臂，让他快点转过来看看，被她这么一拍，杨纾就有点不高兴了。
感觉苏季梨不懂礼貌，明明她和顾上渊在说着话，可是苏季梨却插了进来，现在她都还没有和顾上渊说完话。
“有些人真没礼貌，竟然打断别人说话。”杨纾喝了一口橙汁，一边专心的烤着鸡翅膀，没有人知道她在说谁。
但等大家反应过来之后，都知道杨纾说的是苏季梨了，苏季梨更是默默的低下了头一句话也不说，杨纾的一句把她的心伤了一遍，原本她满怀期待的心，现在变得失落的很。
顾上渊见苏季梨一脸不高兴的样子，看了自己奶奶一眼，随后发现杨纾倒是一脸高兴的，连顾上渊的妈妈也紧盯着苏季梨看，一言不发，顾上珩更是不敢开口说话了。
“好了，苏季梨也只是个孩子，你计较那么多干嘛？顾上渊的爷爷顾犹森开口，瞥了杨纾一眼。
杨纾本来就对苏季梨不太满意，现在连顾犹森都站在苏季梨那边，心里更加生气了。
“行了，知道你现在最宝贝她了。“杨纾面带怒气的说着，任谁看见也知道她对苏季梨意见很大。
“奶奶。”顾上珩开口喊了一句，无奈杨纾反过来瞪了他一眼，吓得他立刻闭上嘴巴不再说一句话，委屈的看着顾上渊。
“嫁进来就要懂得孝敬长辈，而不是每天在家什么事也不做，现在也不是小孩子了，天天在家干什么？”杨纾看着苏季梨一直低下头，也不反驳，便一直继续说下去。
“奶奶。”顾上渊也开口了，话中夹杂着一丝怒气。
“我说的有错吗？她是在家里没事做啊。”
“你就少说两句了。”顾犹森见苏季梨的脸色越来越不好了，瞪了杨纾一眼。
“你们现在不都维护她了嘛，我还能说什么呀？”杨纾干脆站起身，直接把烧烤叉扔在地上，随后往客厅里走去。
“唉。”等杨纾消失了之后，顾上珩深深的叹了一口气。
他是第一次见到奶奶发这么大的脾气，就算是苏季梨嫁进来之后，她也没有表现的不喜欢苏季梨，反而对苏季梨普普通通的，但就是不知道为什么今天会变成这样。
“没事了，我们继续吧，她可能今天有点心情不好。”沉默许久的唐婉鹃终于开口说话了，看着苏季梨失落的脸，便有些心疼她了。
“是啊，以前奶奶也不是这样的，可能因为今天打麻将输了所以就不开心呢！”顾上珩立刻接下去。
气氛被杨纾这么一弄，大家都没有办法开心起来了，顾上渊低下头看着苏季梨紧咬的嘴唇。
“顾上珩你去帮我看看厨房弄好鸡翅膀没有。”顾上渊嘴上是对着顾上珩说，眼睛跟爷爷和妈妈使了个眼色，让他们也跟着去。
“我也跟你一起去看看。”唐婉鹃拉着顾上珩的手，温柔的说着。
“我去拿橙汁过来。”顾犹森随便找个借口便离开了，三人快速的往客厅里走。
顾上渊用手指轻轻的捏着苏季梨的下巴，让她抬起头看着自己，果然，映入眼帘的便是，苏季梨那张咬着唇强忍着眼泪的脸，委屈的一句话也不说，伸手捧着她的脸，刚触碰到她的脸的那一瞬间，苏季梨的眼泪像崩塌了一样，夺眶而出。
滚烫的眼泪无声的滑落到顾上渊的手，每一滴都在顾上渊的心上划了一刀，沉默是女人最大的哭泣，这句话说的一点错也没有，见她那张紧揪着小脸，心也跟着狠狠的揪着。
“只是她不懂你，不怪你，你没有错。”顾上渊说得很慢很慢，像在说一句浪漫的情话一样。
“她不喜欢我，她看见我会不高兴。”苏季梨看着顾上渊，顾上渊的眼神很坚定。
“没有人能做到谁都喜欢的，你很早就该知道这个道理，不是吗？”顾上渊对于苏季梨闹气小孩子脾气来，很不知所措。
“可是她是你的奶奶，我连活在这也让她不高兴。”苏季梨沾着泪水长长的睫毛微微的扇动着，看上去楚楚可怜。
“她只是因为心情不好而已，不信的话，你看她之前有不喜欢你吗？”顾上渊握着她的肩膀，带着笑意的说道。
“你不懂。”缓缓的吐了几个字，满满无奈的语气让人听了有些难过。
“别哭，你再哭下去，等会爷爷都有可能要去和奶奶吵起来了，说她欺负他的孙媳妇。”顾上渊说的话是完全有可能发生的。
原因无别的，爷爷对苏季梨的喜欢大家都看在眼里的，不单单因为是他的妻子，顾上渊也会在想，苏季梨在顾犹森心中的位置恐怕很快就要超越他了吧。
再说，刚刚看到爷爷竟然当着他们面前带着怒气跟奶奶说话，惹得大家都倒抽了一口气，生怕一个不小心，奶奶就要被气的说要走了。
“因为我，弄得大家都不高兴了。”苏季梨的脸上写满了内疚，心情很糟糕。
想到和杨纾的关系，甚至还有些烦恼，现在才在顾家没有多久就发生了这种事情，以后怎么办？也不可能每次和杨纾见面的时候，顾上渊都会在吧，况且和杨纾处理好关系，本来就是她需要做的事情不是吗？
“没有，你看顾上珩和妈妈还有爷爷不都挺高兴的嘛，他们刚刚也在帮你说话啊。”顾上渊从纸巾盒里抽了抽纸巾，帮苏季梨擦干眼泪。
看着她哭红的鼻子，不用想明天她就一定感冒了，也许下次在有奶奶的场合，的确是注意一下，免得又让苏季梨不高兴了。
“奶奶她为什么不喜欢我啊？”苏季梨无辜的问道，眼睛还闪烁着泪光，在灯光下，那双眸子变得更加动人了。
“我怎么知道？我也不是她肚子里的那条虫。”顾上渊捏了捏苏季梨的脸，希望她笑一个。
“也许……我不是她想要的。”苏季梨轻轻的推开了顾上渊，起身往花园走。
第三十一章 心都疼了……
顾上渊看着她的背影，目光变得深邃，让她去吧，苏季梨发起脾气来，真的是谁都挡不住的，看上去就像一只沉睡中的狮子。
“怎么了？”唐婉鹃手里拿着黑椒酱，出来看见苏季梨不在，便立刻问顾上渊。
“她去花园走走。”顾上渊看了苏季梨一眼，随后把苏季梨刚烧好的鸡翅膀开始吃了起来。
吃了第一口就发现，苏季梨原来烧东西还不错，以后让她去做饭好了。
“你就好好哄哄她啊！”唐婉鹃伸手拍了拍顾上渊的头，强烈的表达她的不满。
“她啊，就算她自己想不通，别人再怎么哄也没有用的！”顾上渊白了白唐婉鹃一眼。
他们真太不了解苏季梨了，以为苏季梨跟普通女人，以为哄哄就能把所有事情都解决嚒？
“唉，奶奶也是的，大家难得开开心坐在一起，就应该热闹起来啊！”顾上珩拿过一杯橙汁坐了下来，顾犹森跟他坐了下来。
“你奶奶估计今天心情是不好了。”顾犹森明白杨纾，毕竟怎么说也一起相处几十年了。
“是你啦，刚刚说什么在我家一直睡沙发！”顾上渊忽然想起，顾上珩说了一直睡沙发后，奶奶就变得很生气了。
“奶奶疼你啊！忍受不了你受半点委屈了。”唐婉鹃脸上露出欣喜的笑容，顾上珩就郁闷。
“哪有，要是早知道这样就不说了，本来只是想要制造一下气氛而已。”顾上珩现在心里后悔的要命。
“现在不吵，以后还不是会一样吵起来吗？”顾犹森刚说完，大家都沉默了。
安静了好一会，大家都在认真思考杨纾和苏季梨只见的问题，想了想，是啊，顾犹森说的没错，以杨纾的人，这次可以躲过，下次就一定躲不过了。
顾上渊一直往苏季梨那边看过去，看着她孤单的身影，真想过去抱紧她，有那么一刻是后悔邀请家里人来的，起码不会弄到现在这么难收拾的场子，更不会是带给苏季梨伤害了。
后来，苏季梨直接从后门回到了卧室，差点把顾上渊吓得心都要跳出来，还好佣人告诉他说少奶奶回卧室了，等他回去的时候，就看到苏季梨一个人坐在地毯上看着窗外，连他靠近也不知道。
“你最近是因为那个来了，所以那么暴躁吗？”顾上渊开着玩笑说道，坐到了苏季梨身边。
苏季梨摇了摇头，她什么时候来，顾上渊还不熟悉吗？竟然说这么无聊的话。
“只是一点小事，不要那么担心啊！”顾上渊弹了弹苏季梨的额头，苏季梨立刻捂着额头，皱着眉头瞪他。
“我只是在想事情而已。”苏季梨后来又摇了摇头，她没有太想刚刚杨纾的事情，她在想别的。
“想什么？”顾上渊凑到苏季梨的身边，看着她因为刚刚哭过，还有些红肿的双眼。
“如果我没有嫁给你。”苏季梨如实的回答了，刚说完，顾上渊的脸色大变，怒视着她。
“别老是一天到晚想这些乱七八糟的事情。”顾上渊最怕听到苏季梨说这样的话了，心咯噔了一下。
“想那么多也不过是如果而已。”苏季梨的脸上平静无波，像在说一件与她无关的事情。
“我知道因为奶奶的事情让你很难受，但我可以很肯定的告诉你，没必要。”顾上渊说着说着，他心里也有一股莫名的怒气。
“向来婆媳关系就是一个大难题。”苏季梨耸了耸肩，看着窗外的月亮，一闪一闪的星星。
她不爱喝酒，但是越是这样的天，这样的气氛，她就很想坐在地毯上看着窗外的天，陪着她的不是那份宁静，而是一杯红酒，她喜欢闻红酒那股味道。
一杯红酒，一片星空，一份宁静，她想这是她这辈子最向往的生活了吧……
“苏季梨，你怎么就那么爱和自己闹脾气呢？”顾上渊已经无法做到像苏季梨那么平静了，甚至心里更多的就是烦躁。
不就是因为她奶奶说了一句话而已，苏季梨有必要把自己弄成这样吗？他本来被奶奶的事情弄得有些郁闷了，现在还要面对苏季梨这样，心里更是没有多大的耐心了。
“在你眼里，我就是闹脾气而已，你什么都不懂。”苏季梨被他弄得更加生气了。
侧过头看着他烦躁的扯了扯领带，大概是因为喝了酒的缘故吧，他的脸现在红的跟苹果似的，眉头紧锁着，第一次见他这么不耐烦的时候。
“我很讨厌你的平静，你说什么都是那样，别人不懂，我不怪她，我最伤心的是，是你自己把你困住了，奶奶的事情不过就是给你一个机会而已。”顾上渊双手往后撑在地上，看着她的后脑勺。
苏季梨听到他的话后，难过得很，差点，就差那么一点，她就因为顾上渊的话而心碎了，现在闹脾气的不是她，而是顾上渊，终于有一天，顾上渊忍不了她了，无法再继续和她装作温柔的走下去。
想了多少次这样的画面，可是当真正出现的时候，她才发现所有的所有都是那么的可怕，心头一酸，把所有原本想要说的话都卡在喉咙里，强迫泪水从嗓子退回胃里。
“对我来说，最可怕的事情不是生与死，而是有一天你无法再温柔的包容，无法再与我一次一次耐性的去谈话，无法再拥抱我。”苏季梨说完，整个人埋在双膝之中。
不去看顾上渊的表情，也已经不想知道顾上渊此刻是什么表情，也许只是有些震惊。
“那你最害怕什么？”顾上渊又一次败了，被苏季梨打败了，手渐渐握成拳，脸上是克制住的冷静。
“我害怕醒来见不到你，害怕不能再在身上沾有你古龙水的味道，害怕有一天你的承诺不过就只是说说而已。”苏季梨一向就是个多愁善感的人，带着哭腔说着。
每一字每一句都在敲打着顾上渊的心，一下子苏季梨所有的情绪都如潮水向他涌来，后悔刚刚自己说了那么过分的话，看上去像似他无理取闹一样，但是确实足够把苏季梨的心狠狠伤了一遍。
对于苏季梨来说，细节的爱绝对能够打败他，可以因为他的某一句话，某一个动作，就能把苏季梨心中对他好不容易堆积起来的信任与安全感推翻。
“苏季梨，你不要想那么多好不好？我从来也没有想过要离开你。”顾上渊看着她的头埋得越来越低，可是他找不到安慰的语言。
苏季梨没有说话，从她微微抽泣的肩膀，顾上渊深吸了一口气，最后还是妥协了。
“我错了。”顾上渊上前，把她抱在怀里，任由她在他怀里大哭，眼泪浸湿了他胸膛一大片，可是他已经不在意了。
“我承认刚刚语气太重了，我很抱歉。”顾上渊很头疼，对着苏季梨他真的没办法了。
在他活了二十多年之中，还没有遇到什么难搞的事情，如今因为一个苏季梨把他折磨的要生要死的，他想，苏季梨就是上帝派来收拾他的吧，一定是这样的……
“不哭了，好吗？”
“别哭了……”
“好了，别再哭了，哭得我心都疼了……”
“……”
最后，顾上渊放弃了，他就只是轻拍着苏季梨的肩膀，以前一直都觉得苏季梨是一个内心太过强大的小女人，现在在他看来，只是一个在他面前，最需要他去爱的女人。
一旦被苏季梨赖上了，后果真的很严重，严重到你连挣扎的机会都没有，直接就可以投降了，并且还是毫不犹豫的举起双手，心里微微的感叹道，只要她不哭就好……
直到顾上渊听到怀里的小人儿终于安静下来了，传来了平稳的呼吸声，猛的才发现，苏季梨竟然哭累了直接睡了过去，谁能告诉他，苏季梨可不可以不要再那么可爱了？
抱着苏季梨放到了床上，擦干了她的眼泪，低头在她额上印上了一吻，摸着她的脸颊。
“晚安。”顾上渊温柔的道了一声晚安，便起身去浴室洗澡。
楼下客厅，顾上珩已经困得只要躺下就能睡了，无奈杨纾一直拉住他说要玩游戏，于是乎，顾犹森和唐婉鹃大半夜的便陪着杨纾一起了。
“奶奶，你孙子我真的很累啊！”顾上珩已经做好投降的准备了，委屈的向顾犹森投向一记求救的目光。
没想到顾犹森竟然装作看不见，眼睛依旧盯着屏幕看，顾上珩连绝望的心都有了，这都什么爷爷奶奶啊，他一定不是亲生孙子。
“妈，今天也忙了一天，你也好好休息休息。”唐婉鹃见顾上珩那么可怜，便开口解救她，朝着正打机打到最激动的杨纾说道。
“我可没忙什么，要是你们困，你们就先回去休息吧，我也不想勉强你们。”杨纾摊开手，无所谓的说道，脸上露出大方的笑容。
但是所有人都知道，看着她大方的笑容，背地里便是谁敢走就死定了，就是等于和她对着干了，大家都知道她半夜干嘛不睡，就是因为被气得睡不着了。
“奶奶，你看爷爷都快要睡着了。”顾上珩站了起来，指着顾犹森跟杨纾说话。
原本就快要闭上眼睛的顾犹森，一下子猛地睁开了眼，很精神的看着杨纾和顾上珩。
“没，没事，你们继续玩。“顾犹森挥了挥手，让他们赶紧去玩，语气里没有什么不妥的地方。
“好啦好啦，你们都去睡觉吧，我自己一个人就好。”杨纾便开始赶人了。
见他们都不情不愿的留在这里，心里想要继续玩下去的冲动也没有了，甚至有些不想见到他们了。
“你就早点休息嘛，免得到时身体又出毛病了，然后又要看医生了。”顾犹森站起来，握着杨纾的肩膀，柔声说道。
“是啊，奶奶，现在就要好好休息了，免得到时候睡眠不好。”顾上珩又开始加入了，劝着杨纾早点睡觉。
“妈，明天再玩也不迟啊，也没人敢抢你的。”唐婉鹃抬头看向大钟，见时间也差不多了。
“知道了。”杨纾有些不耐烦的说道，把手柄扔到了沙发，便往楼上走了，留下三人在客厅。
顾犹森无奈的摇了摇头，现在杨纾真的是也不知道怎么脾气突然间变得那么大，唉。
第三十二章 平静无波
第二天一大早的气氛就很不对劲了，顾上渊下楼的时候就发现只有唐婉鹃一个人坐在客厅里吃着早餐，顾上珩不用想也知道肯定没有睡醒了，现在只剩下顾犹森和杨纾了，不会是昨晚杨纾太生气，所以今天就走了吧。
“爷爷和奶奶呢？”顾上渊疑惑的问道。
“在花园那边呢。”唐婉鹃指着花园那边，顾上渊顺着视线看过去看到了爷爷奶奶有说有笑的，这才安心下来。
“没事了？”顾上渊坐下来，笑着问道。
“不知道你爷爷用了什么方法。”唐婉鹃耸了耸肩，喝了一口咖啡，一大早喝到香浓的咖啡真好。
在她心里，吃上一顿好的早餐，就代表着今天都会有好的心情，她喜欢在顾上渊家住。
顾上渊对咖啡是爱不释手，已经到了疯狂的地步了，他有一个小房间里面装着各种咖啡，如果认真发现其实他每天都喝不同的咖啡，对咖啡的爱已经是到了一种极致了。
顾犹森一大早就陪着杨纾在花园散步，知道杨纾一晚都睡不着，一晚翻了几次身，也把他弄醒了，不用去想也知道杨纾是因为苏季梨的事情。
“你对苏季梨就那么的不满意吗？”顾犹森走在杨纾的身后，柔声的问道。
杨纾对于他的问题也没有太过惊讶，早就料到顾犹森会问她了，昨晚发生了那样的事情，任谁看到了也想问个究竟吧，她也没有打算撒谎。
“是挺不满意的。”杨纾点了点头，弯下腰想要看看刚开的那朵鲜艳的郁金香。
“那当初，你怎么不反对？”顾犹森不懂。
“我反对有用吗？你刚说出来的时候，你和婉鹃都不知道有多高兴。”杨纾不过是不想做无用功。
明知道反对是没用的，况且也不是伤了家庭的和气，她刚开始不过是一位是苏素馨而不是苏季梨，但是见顾犹森那么的坚持，她也不能说什么了。
“那起码我们会去处理，不会发生昨晚的状况。”顾犹森有些愧疚的低下了头。
杨纾当初嫁给他的时候，也是遭到了家里人的反对，后来顾犹森做了很多事情，让父母去接纳杨纾，最后还是打动了父母，那时的他开心的抱着杨纾，说了一个晚上。
“苏季梨她是个好女孩，很好很好。”杨纾从某些方面来说，觉得苏季梨很好。
“那？”
“只是她太过平静无波了，发生了什么事情也不会扰乱她的心一样，你看着她，她脸上永远都是淡淡的笑容，或者不会去挣扎。”杨纾回过头，望到苏季梨正在二楼的阳台上吹着风，背对着她。
那个背影有些消瘦，看上去给人的感觉就是想要呵护，如此一个善良的女生要进入顾家，的确是要有足够的心里准备，不然是承受不住的，她不过是心疼苏季梨，而不是打从心底的真正不喜欢她。
“我知道的，这样的女生和顾上渊在一起是最合适的。”顾犹森有些惊讶，没想到杨纾在心里会是这样去想苏季梨。
自从顾上渊出生以后，杨纾简直就是把顾上渊捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，虽然她对顾上珩还有顾上逸都很好，但是唯独顾上渊是更多宠爱，是融化在心底里了。
“在我眼里，能够和顾上渊站在一起的，一定不是苏季梨那样的女生，刚开始我还以为你说的是苏素馨呢！”杨纾把头发别到耳后，笑着说道。
那笑容在顾犹森眼里有浅浅的无奈，好像所有人都无法理解她一样。
“苏素馨太过强势了，不适合，和顾上渊在一起只会硬碰硬。”顾犹森说起苏素馨，眉头紧皱着，心底里第一感觉就是觉得，苏素馨太过有心机了。
“你忘了，我和我苏季梨的奶奶很熟？”杨纾收起笑容，认真的看着顾犹森。
“我知道。”
“从小，苏季梨就是不得宠的，别说是在苏家，就连在学校也一直是低调得很，苏季梨的奶奶总是把苏素馨说的有多好，你从她口中根本不会得到关于苏季梨的消息，于是乎，没有人知道苏家有苏季梨这个存在。”杨纾回忆起往事的时候，心头总有一些不舍。
时间已经过了很久了，但是想起往事的时候，却觉得好像只是昨天见过面，顾上渊从她捧在手里，一手一脚的把他养大，到了现在都不需要她去照顾了，转眼间，孩子们都大了。
“的确，问十个人，十个人都会回答，苏季梨？不不不，苏家只有一个千金叫苏素馨。”顾犹森太过赞同杨纾的话了。
“苏家该感谢苏季梨两母女，因为他们从来不会大吵大闹的，这样就不会被别人知道了苏德业的丑事，如果苏季梨像苏素馨那么高调的话，苏家早就不会得到那么多人支持了。”杨纾坐在了一旁的木椅上。
顾犹森坐到了杨纾身边，发现顾上渊把花园打理得很好，估计是为了苏季梨吧。
“要是顾上渊有了什么事，你要知道，苏季梨不会是第一个能帮得上忙的。”杨纾坚定的语气说道。
“如果不是苏季梨的话，顾上渊是不会答应婚事的，你不了解顾上渊。”顾犹森笑了，那笑容里包含太多。
杨纾讶异的转过头，满脸的疑惑，顾上渊是她从小看着长大的，怎么会说她不了解他呢？
“也许看上去，的确是苏素馨那样的女生会比较适合顾上渊，但是顾上渊的心不是这样想的，苏素馨太过聪明了，和她在一起太没有安全感了，就怕一不小心被她陷害了。”
“男人想结婚不一定是因为爱，特别是顾上渊那样的，你看他管着整个顾氏，想要的不就是一个能够做做饭做做家务，在家安静的等他下班的小女人吗？家是他最看重的事情，苏季梨不言不语，但会给顾上渊很多很多家的感觉。”顾犹森有些时候，会觉得顾上渊就是和苏季梨是世界上最配的人了。
一个柔情似水，一个霸道的不让任何人拒绝他的所有，苏季梨也许有时候真的会让顾上渊抓狂，可是啊，顾上渊愿意去哄去忍，那就是世界上最难得的事情了。
“不，顾上渊就是需要像苏素馨一样的女人才配得上！”杨纾拒绝，语气里的霸道听起来跟顾上渊是同一个样的。
“你就承认苏季梨更适合吧。”顾犹森哈哈大笑起来，好久没有见到杨纾这么死撑。
“不承认。”杨纾瞪了顾犹森一眼，看着他那么肆意的笑，真不想继续逗留着。
“你就好好回去和苏季梨说说话呗，怎么说你都是别人的奶奶，你就该拿出点长辈的爱给她啊。”顾犹森拉着她，牵着她一同往屋子里走。
“我又没有不爱她，你哪只眼看见我不爱她了？”杨纾的眼珠子转来转去，死都不承认。
“是是是，你没有！”顾犹森也不和她计较了，见她气消了，什么事情也就没有了。
还好啊，杨纾还不至于生起气来，谁的话也不听，就自己一个人在那，现在他说了那么多，杨纾看上去是不承认，但是啊，他知道，杨纾已经在心底里慢慢喜欢苏季梨了。
看着顾上渊在泳池旁，热情的招着手，顾犹森只有一个感觉，苏季梨改变了他，真的，以前的顾上渊哪会给你招手，看了看手表，现在这个时候啊，顾上渊肯定是在看报纸的。
一个男人最大的成功，无非就是被自己心爱的女人改变的更优秀。
“看，顾上渊都在朝你招着手了。”顾犹森指着顾上渊，跟杨纾笑着说道。
“走，咱们走快点！”杨纾反倒拉着顾犹森，加快脚步的往屋子里走。
见杨纾和顾犹森回来了，顾上渊便拉着杨纾一起进了屋，见到自己奶奶开心的拉着自己的手臂，当然是比什么都要高兴了，一家人和和睦睦的才是最好的。
“奶奶，你就别气了，因为你啊，苏季梨昨晚都哭了呢。”顾上渊小声的在杨纾耳边嘀咕道，语气里满满是对自家妻子的疼爱。
杨纾一惊，不是吧，苏季梨因为她昨晚一两句话就哭了，看来她的破坏能力还真大啊。
“真的？”杨纾半信半疑的反问着顾上渊。
“当然，你看她眼睛今天都肿肿的，看得我都心疼了，奶奶。”顾上渊在杨纾身边大撒着娇，请摇着杨纾的手臂。
杨纾看见正坐在沙发上看着报纸的苏季梨，认真一看，发现苏季梨的眼睛真的有些肿了，叹了一口气，哎呀，昨晚就不该弄哭她了，看，就因为一点小事，她都把苏季梨给弄哭了。
“快叫奶奶好。”坐在一旁的唐婉鹃，碰了碰苏季梨的手臂，咬着牙小声的说道。
苏季梨一听，抬起头就发现了杨纾正在看着她，立刻把报纸扔到一旁，站起身朝着杨纾喊了一句奶奶好。
“你继续看报纸吧，不用特意起来啦，反正都是一家人。”杨纾和蔼的笑着说道。
她本来想跟苏季梨说说话的，可是因为大家都把视线落在她身上，弄得有些不好意思，所以只能让苏季梨坐下继续看报纸。
一句话足以让大家都松了一口气，因为杨纾这么一说，都明白了她的意思就是，已经没事了，她也没有生气了，心里也对苏季梨没意见了。
第三十三章 给我坐好
“中午想吃什么啊，奶奶！”顾上珩一边玩着游戏一边跟杨纾说话。
“要不，我们中午就吃火锅吧！”杨纾说了自己最喜欢吃的，看着顾上珩在玩游戏，她也心痒痒的，但是碍于顾犹森在，她就只能装作镇定。
“想玩就玩啊！”顾上渊早就看出杨纾想玩了，一直看着顾上珩，也不肯移开视线。
“不想玩。”杨纾翻了翻白眼，假装对游戏很不感兴趣的样子。
她这么一说，大家都低下头笑了，不想玩还会一直把视线偷偷移到屏幕上吗？
“爷爷敢骂你，我就站在你这边护着你。”顾上渊凑到杨纾耳边小声的说道，满脸的笑意。
“真的？”杨纾的眼睛一下子就亮了起来，看了一眼顾犹森严肃的样子。
心里有些犹豫不定，是该玩还是不玩呢，怎么说她昨晚都玩了一个晚上了，还是大半夜的，要不是因为昨晚有突发事件，那件事是不可能的，在大宅那里，她和顾犹森两人早早就睡觉了，哪会玩的这么晚啊。
“去玩吧，这几天就好好在上渊家玩。”顾犹森这才开口，脸上是满满的开心。
“好吧，既然你们一直叫我玩，那我就玩吧。”杨纾还要继续装作很勉强的样子，好像是他们强迫杨纾要玩一样的。
“奶奶，你真的是越来越可爱了啊！”顾上珩看着走过来的杨纾，露出洁白的牙齿。
一下子整个客厅都是杨纾和顾上珩的笑声，顾上渊和苏季梨就在沙发上，顾上渊伸出手搭在沙发背上，苏季梨就轻轻的靠在他怀里，唐婉鹃在看杂志，看到喜欢的询问着苏季梨的意见，顾犹森在用顾上渊的手提电脑看股票。
“季梨，你看，这条项链好看吗？”唐婉鹃指着杂志上其中一条钻石项链，问着苏季梨意见。
“嗯，我觉得要是中间那个钻石不要太大颗应该会比较好吧。”苏季梨皱着眉头。
可能她不太懂唐婉鹃的关系，因为她有时候也会看见苏素馨戴着好大颗钻石的戒指去宴会，她觉得好可怕，戴着一个这么重的东西在身上，不会觉得很大压力吗？
“我觉得也好像是这样……”唐婉鹃赞同的点点头，可是她又很想要，侧过头看着顾上渊。
“宝贝，买这条项链吧，苏季梨说因为钻石太大了，你就给她弄条小一点的呗。”唐婉鹃看着顾上渊，欣喜的笑着。
果然，顾上渊听到苏季梨三个字之后，睁大双眼，往杂志上一直看，苏季梨赶紧想要开口解释，却被唐婉鹃阻止了，按着她的手，让她先别说话。
“真的？”五秒后，顾上渊意识到哪里不对劲，转过身问苏季梨。
“没有啦，是妈妈想要。”苏季梨这才摇了摇头，没想到顾上渊竟然会反问她。
她差点就以为顾上渊盯着那项链看那么久，就已经认定她想要买了，随之后来还问了她一句。
“不买。”顾上渊得意的笑着，他就是偏不买给唐婉鹃，唐婉鹃每个星期都叫他买东西。
“你就买给妈妈吧……”苏季梨见唐婉鹃一下子整张脸都黑了，赶紧拉着顾上渊的手臂，急切的说着。
“她每天都会叫我买东西的，爸爸那么多钱，她就是不舍得帮爸爸花！”顾上渊就知道苏季梨因为不舍得看着唐婉鹃这样可怜巴巴的表情。
“儿子赚钱，不都是应该要孝敬父母吗？”唐婉鹃轻轻的把苏季梨拉到一旁，让她靠在沙发上，随后和顾上渊直视着，咬牙切齿的说着。
“是，可是没有见过每天都让儿子买奢侈品，请问，你不会心疼你儿子的钱吗？”顾上渊把苏季梨拉到自己的怀里，一字一句的说着，眼睛直直的盯着唐婉鹃。
“你一天赚多少，你心里清楚！哼！”唐婉鹃把苏季梨夺过来，拉到自己的怀里。
苏季梨被他们弄得有些懵了，她不知道什么状况，不是在让顾上渊买东西吗？怎么现在变成是顾上渊和唐婉鹃将她拉来拉去的。
“我心里清楚的很，不用你提醒！”顾上渊又重新把苏季梨拉到自己的怀里，这次是两次手护着她，不让唐婉鹃有机会碰到苏季梨。
“有本事单挑！”唐婉鹃站起身，理了理衣服，双手抱臂的看着顾上渊。
“好啊！”顾上渊也缓缓的站起身，双手抱臂的看着唐婉鹃，眼睛眯成一条缝。
“不要啦，顾上渊，你快点坐下来！”苏季梨意识到气氛越来越激烈了，赶紧扯着顾上渊的衣角让他坐下来。
听到单挑两个字，她都快吓得心脏都要跳出来了，千万千万不要发生什么暴力事件，没想到顾上渊竟然会是打妈妈的人，也没有想到唐婉鹃竟然会和顾上渊打架，突然发现他们家都好神奇啊……
顾上珩和杨纾打游戏打的越来越嗨，而顾犹森则是镇定的喝了一口茶继续看着股票，苏季梨就不懂了，顾上渊都要和他妈妈单挑了，怎么其他三个人都不关心？
“你给我坐好。”唐婉鹃温柔的笑着跟苏季梨说了一句，还拍了拍她的头。
顾上渊则是翻了翻白眼，真受够自己的妈妈，怎么这么大了竟然像二十多岁一样，还要总是不定时跟他玩单挑的游戏。
“来吧！”唐婉鹃把衣袖推到手臂上，向顾上渊作了come on的手势。
“你数三二一吧。”顾上渊挽着衣袖，顺便在做手腕运动，活动着手指。
听着顾上渊那骨头的声音，心底忍不住打了一个寒颤，吞了吞口水，深呼吸，就在唐婉鹃数三二一的时候，她已经悄悄的闭上了眼睛，不敢睁开看。
“三”
“二”
“一”
“……”
“哇哈哈哈，我赢了，你快买给我！”只听见杨纾兴奋的大笑着，苏季梨才缓缓的睁开双眼。
映入眼帘的是顾上渊握成拳的左手，才看看杨纾的手掌完全打开了，一下子她明白了，原来他们的单挑是玩剪刀石头布，真的是好一个单挑啊……差点把她吓死了。
“呼。”苏季梨总算是松了一口气了，顾家的人真的太活泼太可爱了，还有太难摸透了。
“来来来，give me five！”唐婉鹃的脸上是遮盖不住的高兴，还拉着苏季梨的手，激动地和苏季梨击了击掌，苏季梨倒是被她弄得有些想笑。
顾上渊坐下来，满脸的郁闷看着唐婉鹃一个人在那兴奋，苏季梨有些同情的看着他，但愿顾上渊的心里不要被气疯了。
“来来来，我们继续来挑，你喜欢什么，我送给你！”唐婉鹃坐下来继续看着杂志，拉着苏季梨。
顾上渊整张脸刷的一下更黑了，看着唐婉鹃差点就很想再来单挑一次，说以后都不要再叫他买东西了……
“这双高跟鞋好不好？你喜欢吗？”唐婉鹃指着杂志上一双细跟高跟鞋，问着苏季梨的意见，要是苏季梨说喜欢，她就立刻打电话让人给买了。
“好高……”苏季梨有些惊恐的看着那双高跟鞋，要是让她穿的话，也许她会摔下来的。
那双高跟鞋又高又细，她没怎么穿过高跟鞋，对于她这样的人来说，不就很轻易的就帅的个狗吃屎，她默默的低下了头，才想起，唐婉鹃穿的鞋子都这样的，还有顾上渊的奶奶也是这样的。
“不高的高跟鞋穿来干嘛，就是要穿出一种极致美才行啊！”唐婉鹃惊讶的看着苏季梨。
因为她第一次听到有人说高跟鞋好高，而且这家牌子的高跟鞋一向都是那么高的，从她第一双高跟鞋开始，不高她是不穿的。
“她只穿平底鞋的，好吗？唐小姐！”坐在一旁的顾上渊喝了一口水后，有些鄙夷的看着唐婉鹃。
“什么唐小姐，顾太太啊！”唐婉鹃就不肯了，虽然叫唐小姐是年轻点，可是怎么说，她现在也是顾太太啊！
“顾太太只有一个，就是坐我旁边的那个！”顾上渊伸手搂着苏季梨的腰，得意的裂开笑容。
“你没看到苏季梨一脸不情愿的吗？”唐婉鹃翻了翻白眼。
苏季梨只有一个想法，这真的是顾上渊的亲生妈妈吗？确定不是后妈？这真的是唐婉鹃的亲生儿子吗？确定不是捡回来的？或者他们两个从来都没有母子关系，只是隐瞒了大家，她的脑海一下子有很多想法。
“她-害-羞。”顾上渊咬着牙一字一句的说道，唐婉鹃要是闹起来，最喜欢和他对着干了，让他怎么说，唐婉鹃就像一只小强一样，有着打不倒的精神。
唐婉鹃闷哼了一声，不打算和顾上渊继续吵下去，便转过身，温柔的对着苏季梨笑着。
“你怎么可以对你妈妈这样啦！”苏季梨扯着顾上渊的衣服，小声的在他耳边嘀咕道。
怎么说唐婉鹃也是长辈怎么说也不可以这样没礼貌吧，况且她看得出，唐婉鹃就算怎么和顾上渊吵，脸上都是对顾上渊满满的溺爱。
唐婉鹃对她也很好，比如说看她的眼神，虽然跟顾上渊一样是带着爱的，可是顾上渊的是很强烈的，唐婉鹃的是很温柔，就是一个妈妈对儿女的宠爱。
“没事啦，我们就是闹着玩的。”顾上渊捏了捏苏季梨的鼻子，满脸的笑意。
“上渊呀，你哥有没有打电话给你！”杨纾突然从前面传来了一个声音，话语里带着满满的关心。
“没有，他之前跟我说过要考试。”顾上渊如实的回答道。
第三十四章 我很喜欢
苏季梨很疑惑，顾上逸是顾上珩的哥哥，为什么大家都喜欢问顾上渊关于顾上逸的事情，像刚刚，明明顾上珩就站在杨纾隔壁，杨纾竟然问顾上渊而不是问顾上珩。
“为什么，大家都喜欢问你关于顾上逸的事情，而不是问顾上珩啊？”害怕被人听见，苏季梨用只有她和顾上渊听到的音量说着。
“没有啊，只是习惯了，顾上逸比较和我多联系嘛，顾上珩又是不怎么去问他哥哥事情的，不像我，我就会问他最近生活怎么样之类的话。”顾上渊简单的解释了一下，趁着唐婉鹃认真的看着杂志，在苏季梨的嘴角偷了个香。
“我还以为顾上珩和顾上逸关系不好。”苏季梨笑了笑。
“不会的，他们怎么说也是两兄弟嘛！”顾上渊松开了苏季梨，让她继续陪着唐婉鹃看杂志吧。
一个上午大家都过的很愉快，特别是杨纾，玩游戏玩的整个人都出汗了，顾上珩也没有她那么厉害，中午就像似杨纾说的那样吃火锅。
说实话，苏季梨是第一次吃的，不是假的，从小到大她都没有试过，看着大家都把喜欢吃的放进锅里，她就负责吃，还好顾上渊会是不是往她碗里放吃的，所以一顿下来，她终于明白火锅是怎么样的了。
下午的时候，顾犹森提议去打高尔夫球，大家都说好主意，随后便换好衣服跟着一块去了，开车的人是李叔，坐在车内，顾上珩依旧说着冷笑话，逗得杨纾哈哈大笑，苏季梨和唐婉鹃还有顾上渊就在说着一些新闻。
苏季梨和唐婉鹃坐在一旁休息，顾上渊时不时转过身朝苏季梨眨了眨眼睛。
“哟，顾太太也在啊！”听见有人在叫唐婉鹃，好奇的转过头，苏季梨不认识，倒是唐婉鹃微微的叹了一口气。
“又来了。”唐婉鹃不情愿的小声嘀咕了一句，尽管声音很小，但还是被苏季梨听到了。
“今天怎么这么有空啊！”唐婉鹃起身朝着那中年男子喊道，苏季梨也跟着站了起来。
“出来放松一下嘛，整天都忙工作的事很头疼啊！”中年男子有些疲惫的揉了揉额头。
“也是啦，整天坐在办公室里。”唐婉鹃点着头，苏季梨一下子变得有些尴尬。
“这位是？”只见中年男子视线停在了苏季梨身上，苏季梨朝他笑了笑。
“你不认得啦！顾上渊的妻子啊，苏季梨，季梨，叫林叔叔。”唐婉鹃轻拍着苏季梨的背，简单的介绍道。
“林叔叔。”苏季梨心里暗暗的知道了他是谁，如果没有猜错的话，他应该是林希仰的爸爸林继。
“乖，我想起来了，我就说怎么这么眼熟！”林继听唐婉鹃这么一说，和蔼的笑了笑。
“今天这么难得一家人过来？”林继扫视了一下，发现今天不仅仅是唐婉鹃和苏季梨，连顾家的老爷子两人也来了，还有顾上渊和顾上珩。
“难得大家最近都不忙，大家就过来一起玩玩啊，倒是你，怎么一个人！”唐婉鹃笑得合不拢嘴，看到林继羡慕的目光。
“你不知道的啦，希仰最近和李司司和好了，就连爸爸也不管了！”林继的脸色看上去不太好，想到李司司和林希仰，他就头疼了。
苏季梨听完后，有些惊讶，看着唐婉鹃眼底闪过异样，她没想到林继对李司司好像不太喜欢的样子，何况，李司司那时候住在家里，她觉得李司司人很好，起码会对长辈都很好，还不至于因为有林希仰的宠溺，就不懂礼貌了。
“和好就好啦，一家人就是要和和睦睦的，别吵吵闹闹，好运都被吵走了。”唐婉鹃的脸上是惯有的笑容，让人一时看不出她是高兴还是不开心。
“唉，你不知道的了，希仰对李司司太好了，老爷子就有意见了，说他没有做继承人的气势，只会懂得哄女人。”林继苦恼的说着
“哎呀，总不能因为一个继承人就连老婆也不去了，是吧？怎么说李司司也是个好姑娘。”唐婉鹃还是站在李司司这边的。
“但是没办法啊，之前不都是已经说林希仰对李司司不好吗？老爷子都直接把离婚协议放到了林希仰面前，林希仰就是不肯。”
“现在年轻的人的感情就让他们自己解决了，我们就好好的享受就好了，你也快点把手上的事情全部给希仰吧，希仰他也是一个很好的孩子来的，你就放心吧！”唐婉鹃笑着。
“怎么样也不没上渊好！”林继羡慕的看着唐婉鹃。
顾上渊都已经出了名了，现在大家都知道顾上渊的实力如何了，没有实力怎么可以掌管那么大的一个集团？
“哪里哪里！”唐婉鹃被林继一句话，笑得合不拢嘴了。
对于别人称赞顾上渊的话，也许很多父母听多了心里就不在乎了，可是唐婉鹃是例外，她全部都接受，顾上渊有多优秀，大家都知道的，她心里更是清楚得很。
“我过去打个招呼！”林继说完便离开了，又生下了唐婉鹃和苏季梨两人了。
“那就是林希仰的爸爸，他啊，其实对林希仰很好的，但碍于林老爷子的关系，他也身不由己。”唐婉鹃拉着苏季梨聊天。
“林老爷子？”苏季梨不懂他们口中的林老爷子，疑惑的问道。
“你别看林老爷子好像已经淡出了，其实啊，他还在幕后操纵着，不像爷爷那样，说是全部交给顾上渊就全部给了。”唐婉鹃一点一点的把事情告诉给苏季梨听，脸上的表情有些沉重。
“林家好复杂。”苏季梨缓缓的说了一句，她就听唐婉鹃说，也觉得林家好像内部不是很和睦的感觉。
“所以你要知道嫁进来我们顾家很幸福啊。”说那么多，唐婉鹃就是为了这一句，摸了摸苏季梨的额头。
“妈妈，你是不是从小到大都很喜欢这样摸顾上渊的头啊？”苏季梨就好奇了。
不过好像除了唐婉鹃之后，顾上渊也好喜欢摸她的头，有时候是摸着她的头发然后一下又一下的，那样的节奏像摇篮曲一样，让人很想要睡觉。
“你怎么知道？”唐婉鹃扑哧一下笑了，像被苏季梨看穿一样，面带尴尬。
“因为你很喜欢摸着我的头啊。”苏季梨看着顾上渊正在招着手，她便开心的挥了挥手。
“你的头发很柔顺我很喜欢。”唐婉鹃带着羡慕的目光看向苏季梨，看着苏季梨又柔顺又黑的头发就觉得漂亮。
“小时候吃太多黑芝麻了。”苏季梨有些不好意思的笑了笑，被母亲一直说要吃多点黑芝麻才会长得漂亮。
“那我以后也要吃多点黑芝麻才行！”唐婉鹃像似发现了新事物一样，激动地点着头。
唐婉鹃决定以后也要吃多点黑芝麻，那样就可以有又长又漂亮的头发了。
“顾上渊好像招着手让我们过去。”苏季梨本来就是视线一直停留在顾上渊身上的，现在顾上渊跟她招着手，她便跟唐婉鹃说。
唐婉鹃看过去发现果然是啊，说了一句走吧，便跟着苏季梨一同往顾上渊那边走去。
“上渊他真的很爱你的，你要好好珍惜啊。”唐婉鹃一边亲切的拉着苏季梨，一边说着。
“我知道……”
“知道就好，有些事情就怕错过了一辈子呀。”唐婉鹃说这话的时候，好像自己曾经经历过一样，让她有些感同身受。
“是啊。”苏季梨也很赞同这句话。
的确的啊，有些事情就是一不小心就错过了，而错过就是一辈子的事情了，让她有点想起他了，李姮煜，但现在的她也很幸福，至于李姮煜就让它过去吧。
“看着你们两个的感情啊，一天比一天好，我就开心，心满意足了。”唐婉鹃也不完全是她的想法。
毕竟住在大宅里，人多也总爱拿他们两个新婚来说话，但是大家都把他们两个看在眼里，顾上渊也把丈夫的作用发挥的很好，更多是都看到他对苏季梨的关爱，总而言之看见他们两个就也替他们感到幸福了。
“你吧，还是小心点。”林继临走前，在顾上渊耳边说了一句，刚说完，苏季梨和唐婉鹃就走了过来了。
顾上渊搂着苏季梨的腰，低头就在嘴角边印上了一吻，苏季梨羞涩的脸一下子变红了，害羞的拍了拍顾上渊的手臂，顾上渊老喜欢在多人面前亲她，也不想想，大家都把视线放在他们两个身上。
“聊什么聊的那么高兴？”顾上渊对他们的话题露出很感兴趣的样子，远远的就看见唐婉鹃和苏季梨有说有笑的。
只是大宅的人都对苏季梨很好，苏季梨和谁走在一起都可以开心的聊着，只是顾上渊有些不懂了，不是刚刚才在家里聊完嘛，怎么现在还能聊，女人真是厉害。
“说你坏话呢。”唐婉鹃接了顾上渊的话，刚说完，苏季梨就露出淡淡的笑容。
“真的？没想到你可是一个对丈夫有不满的人啊。”顾上渊搂着苏季梨的腰更紧了，作势想要再亲一下，却被苏季梨调皮的躲开了。
“人很多，不要再亲啦！”苏季梨小声的嘀咕道，但还是被唐婉鹃听到了，反而是哈哈大笑起来。
“别笑了。”顾上渊被她小声弄得有些不耐烦，唐婉鹃越笑，苏季梨的脸就越红，苏季梨到最后直接把他推开了，还退后了几步。
“我去拿水给你喝。”刚说完，苏季梨就抛开了，顾上渊看着她离开的背影才露出笑意。
“苏季梨真可爱。”唐婉鹃感叹一句，越是了解苏季梨，越发现她内心就是一个小女生。
“别再老是逗她了，把她逗得脸都红了，没看出她本来就害羞了，被你们说多几句，都羞得一句话也不说了。”顾上渊对他的家人强烈的不满。
“哎呀，苏季梨也没有介意，你担心什么！”唐婉鹃瞪了顾上渊一眼。
 第三十五章 在你身边
看着眼前这个护妻心切的男人，小时候才看着他这么一丁点现在竟然都长这么大了，而且还是越来越优秀了，每次都能为这个儿子而感到骄傲。
“再这样，我下次就不让你们见面了。”顾上渊把话都说在前头了，唐婉鹃咬着嘴唇不满的看着他，见他认真的，她也没办法了。
“我就偷偷约出来呗，反正我有她电话号码。”唐婉鹃笑着说完就走到了顾上珩和杨纾那边。
苏季梨拿着水走到了顾上渊身边，就看着唐婉鹃满脸笑容的走开了，好奇他们两母子又干什么了。
“嗱。”苏季梨扭开了水瓶，把水递给顾上渊，顾上渊接过，便咕噜咕噜的喝下去。
“你和妈妈又吵架了？”话音刚落，顾上渊听见苏季梨的话，噗一声，把水都喷出来了，还弄得他呛到了，一直在咳嗽。
见状，苏季梨当然是立刻上前拍着他的背，她还不知道她一句话的重要性，竟然能把顾上渊弄成这个样子，是她太不小心了，以后一定不会再在顾上渊喝水的时候乱说话了。
“我不就是问问而已嘛，你干嘛那么大反应！”苏季梨一边委屈的嘀咕着，一边担心的看着苏季梨。
发现传来笑声，一看，竟然是顾上珩他们看着顾上渊被呛到，在大笑，突然发现，他们家的人都好神奇啊，真的是一家人吗？
“谁，谁和她吵架了！”呛得顾上渊脸都红了，差点连眼泪都要流了。
发现苏季梨现在越来越厉害了，总是用无意中的一句话就能把他伤害到了，无论是精神上还是心灵上甚至是身体上的，苏季梨都能用一句话把他打倒……
“进了进了！”杨纾激动地大喊着，苏季梨被她的声音吸引过去了，顾上渊也看着杨纾。
“我们过去吧。”于是，顾上渊便牵着苏季梨走了过去。
“我一杆入洞啊！”杨纾兴奋的拉着顾犹森的手臂一直在摇晃，顾犹森被她摇的都要快头晕了。
“别激动，你摇的爷爷都快晕了。”顾上珩拉住杨纾，让她冷静下来。
杨纾听了后，立刻松开了顾犹森，她第一次一杆入洞肯定激动的不得了了，谁也无法想象她的心情，顾上渊倒是一脸平静的，苏季梨也替杨纾感到开心，裂开了笑容。
“等会摇的爷爷都晕过去了，爷爷就要恨死你了。”顾上渊忍不住想要泼一下冷水。
果然话一出，就把杨纾的热情给浇灭了，顾犹森摇了摇头，他才不会，难得这么开心的事情，他就由着杨纾，她爱怎么样就怎么样吧，顾上珩邪恶的笑着。
“奶奶请吃饭吧？”顾上珩凑过去，握着杨纾的肩膀。
“行，今晚开香槟庆祝了啊！”杨纾拍了拍顾上珩的心，一脸你给我放心。
晚上杨纾请吃饭，去了饭店点了最贵的，开了平常最爱的红酒，经理见到是顾家的人赶紧上前迎接，见到点的菜还这么贵，心里更欢喜了。
接下来的几天，顾上渊的家热闹得很，从早上八点开始就已经是吵吵闹闹哦到半夜一点才肯全部回房，顾上渊更认识到了苏季梨有多开心，每天除了睡觉的时候不是笑的，其余时间都是笑着的。
甚至还会和他说一些很无聊的话，然后强迫顾上渊要笑，就像星期六的下午，苏季梨坐在顾上渊隔壁，吃着下午茶。
“喝黑咖啡的人都是黑心的嚒？”苏季梨睁大那双水汪汪的眼睛，奇的问道。
“谁告诉你的，嗯？”顾上渊捏着苏季梨的下巴，好奇的问道。
心里早就笑疯了，都不知道苏季梨最近的脑子处于一个什么状态，想事情已经不是他能控制的，甚至已经超出了他的范围了，他根本不知道苏季梨下一句会蹦出什么。
“你告诉我的啊……”苏季梨眨了眨眼睛，浓密的睫毛煽动着。
“我什么时候告诉你的？我怎么会不知道……”顾上渊不记得有这回事，而且他也不会告诉苏季梨这么无聊的东西。
“梦里……你昨晚睡着的时候。”苏季梨随随便便找了个理由，扑哧一下，自己也笑场了。
“我可不记得我昨晚有梦见你啊。”顾上渊看着她笑也跟着忍不住笑了，这是一个折磨人的幼稚鬼。
“你忘了啊。”苏季梨不肯认，打算装傻到底。
“你不乖啊。”顾上渊刚说完，便没有再给苏季梨反驳的机会。
直接封住了她的嘴巴，想要更加靠近她，吸允着她嘴里甜蜜的味道，越是看着她眼睛一眨一眨的时候，越想要低下头吻她，毫不犹豫的。
苏季梨幸福的承受着这个热切的吻，羞涩的回应着。
再在某个夜晚，一家人坐在客厅看着偶像剧，刚好播到女配怒打男主角妈妈的时候，苏季梨睁大双眼不敢相信，一直紧紧盯着屏幕，顾上渊见她微微张大嘴巴。
“那么认真干什么？”顾上渊托着她的下巴，让她把嘴巴合上，比起苏季梨更加激动的恐怕就是杨纾和唐婉鹃了。
“是我就赶紧一巴刮死那女配。”这话是唐婉鹃说的，说的时候还站了起来跺着脚，一脸怒气的。
“还要赶紧踢她几脚，把她的头发全部剪了！”杨纾来了个更狠的。
吓得苏季梨一直往顾上渊的怀里缩，她就怕有一天，唐婉鹃和杨纾对她就好像她们口中说的那样，顾上渊发誓以后再也不要让她看有打架场面的电视剧了，实在是硬生生把苏季梨弄得害怕起来。
果然，那晚，苏季梨半夜醒了好几次，弄得顾上渊也没有睡个好觉，最后一次被她弄醒了，只能抱着她裹着棉被坐在阳台上看日出，苏季梨缩在他怀里，就像一只乖巧的小猫一样。
“以后别看电视剧了。”顾上渊不是因为不耐烦，只是不想看到苏季梨痛苦的样子。
因为恶梦整张脸还没清醒过来，仿佛还在梦境中，整张脸委屈的紧紧揪着，摸了摸她的额头，额头已经不断的冒出汗了，看来那张恶梦把她吓得不轻啊。
“不看了。”苏季梨紧紧的揪着顾上渊胸膛前的衣服，顾上渊只能抱的苏季梨更紧了。
“你多久没看日出了。”顾上渊立刻转移话题，分散苏季梨的注意力。
“我是第一次看。”苏季梨说了出来后，顾上渊倒是一脸平静的，像似早已料到。
“日出这么好看的东西，你也不看？”顾上渊能够想象她有多少事情没有做过，低下头亲吻着她漂亮的额头。
“不，日出这么浪漫，一个人看太浪费了，应该是两个人一起才能感受得到。”这就是苏季梨一直以来一个人没有看过日出的原因，抬起头看着顾上渊的目光变得有些黯淡。
“你内心就是一个喜欢浪漫情怀的小女人吗？”顾上渊轻笑着。
“不过是把一些在别人眼里普通的东西，我看得很重要而已。”靠在顾上渊的怀抱里，苏季梨只觉得很安心，很温暖，想要一直呆着不出去。
如果要她说出一个归家的理由的话，那一定是因为想要呆在顾上渊的怀抱里。
“看，出来了。”顾上渊提醒着苏季梨，苏季梨顺着他的视线看过去。
太阳离开地平线了，红彤彤的，缓缓地向上移动，霞光尽染无余，苏季梨第一次看到日出，好美。
“无论怎么样，我都会在你身边。”顾上渊不紧不慢的说了一句，和现在的气氛有些不搭。
“别人都只是在摩天轮到顶的时候承诺，现在只是看日出，有人是这样的吗？”苏季梨无奈的翻了翻白眼，听到那句话心里甜滋滋的。
“有啊，我就是啊。”顾上渊才不管现在什么时间，什么地点，只要人是对的就足够了。
“我也会，我也会陪着你的。”苏季梨看着顾上渊，坚定的说道。
如果说顾上渊是世界上这辈子最爱她的男人，那么她想她就是这辈子最不想和顾上渊分开的女人，能够遇见顾上渊，一定是花光了她这辈子的运气，不过没关系，起码她得到了很多，得到了太多的爱，宠溺，包容，甚至还有整个家。
从小最想要的，顾上渊正一点一点的给予她，她也没有开口索取，反而他可以一点一点了解她，知道她想要什么，最后就会给她很多。
她该感到无比幸运，因为一开始的一些决定，让现在事情变成这样，也许仅仅是因为顾上渊，但是这个已经足够了，除了顾上渊，她谁也不要。

终于住了半个月后，顾犹森说要回去了，苏季梨当然不舍得了，毕竟这半个月大家都超级高兴地，突然间说分开，苏季梨就有种想要挽留的冲动，但后来想想还是算了。
送走了顾犹森杨纾他们后，苏季梨洗完澡就到顾上渊去洗澡，难得顾上渊早早洗澡了，不再忙工作的事情，不过最近几天他也在家没怎么忙工作的事情，她很开心，刚吹完头发就手机就响了，能打给她的人，除了父亲，还真想不出会有谁了。
果然，一拿起手机，屏幕上跳跃的名字就是父亲，立刻按了接听键。
“爸爸，这么晚了，还不睡吗？”苏季梨的目光变得深邃，不用想也知道父亲打来干嘛。
“等会就睡了，你要睡了吗？”苏德业那威严的声音透过话筒传来。
“还没呢，对了，明天晚上吃饭，可以吧？”这次不等苏德业开口，苏季梨主动开口说，刚说完心就扑通扑通的跳着，害怕等会苏德业说没空。
“好。”苏德业一下子变的很高兴，从他话语间就能听出来了。
苏季梨总算松了一口气，其实她还没有跟顾上渊说的，不过上次顾上渊说了让她定时间，明晚应该可以吧。
“嗯嗯，那好，爸爸，你就早点休息吧。”苏季梨见顾上渊出来了，见时候也不早了，父亲的身体一向不是很好，所以她还是有些担心的。
“好。”苏德业很快就挂了电话，苏季梨才把手机顺便关机了。
 第三十六章 一起吃饭
顾上渊走出来，把毛巾扔到她的头上，随后便乱揉了一通，才肯松开苏季梨，苏季梨只好扯下毛巾，顾上渊倒是很自觉，弯下了腰，苏季梨便帮他擦头发。
这个爱干净过度的人，称不上洁癖，每天都要洗澡洗头，早上出门前，晚上睡觉前，她都想说好心疼家里的水费，家里的水电费肯定很贵了，看着顾上渊每天都这么用水，多少地方没有干净的水，他还一天洗几次澡。
相处下来之后，顾上渊习惯每天洗澡之后就把毛巾扔给她，让她来擦，还会故意说这边还没有那边还没有擦，弄得她有次超级用力的两手托着顾上渊的头狂擦，后来差点就被顾上渊怒吼了一顿，还好顾上渊后来只是追着她来，捏她的脸，笑她是胖妹子。
“我刚刚和爸爸打电话了，约了明天吃饭，你有空吧？”苏季梨跳上床，然后趁着顾上渊转身的时候，跳到她的背上，在他耳边问着他。
“行啊，你订好饭店了？”顾上渊背着她走到吹风机旁，他这一问，背上的人儿就开始动起来了。
“还没有，你帮我订，我都不熟悉。”苏季梨伸手接过吹风机。
“嗯嗯，我到时候发短信给你，你再通知吧。”顾上渊刚说完，苏季梨就开始帮着顾上渊吹头发了。
顾上渊透过镜子看到苏季梨那张漂亮的小脸，想着变了很多，苏季梨从刚开始接触不太会大笑，到了现在回因为他的一点点事情而变得很容易笑起来，苏季梨总算是被他影响到了，也还好苏季梨的这些变化都是好的。
虽然相处没有多久，但感觉就像结了婚很久，如果不是苏季梨的话，现在的他也许会流连于各个夜店甚至是玩到夜不归宿，这没有家的感觉的屋子少了点生气，后来因为苏季梨的关系，现在满屋子都能看见她的身影。
她的身上都是他的古龙水味道，每次抱着她的时候，都有种想要揉进骨子里的冲动，真想去到哪都带着她，这样就永远也不用害怕会失去她了。
她太过美好了，好到他真想就这样一辈子拥抱着她，让她哪里也去不了，只能乖乖的在他怀抱里。
吹完头发后，苏季梨躺在床上顾上渊去关灯，关完灯回来便揽着苏季梨到自己的怀里。
“以后我们生宝宝的话，你想要男生还是女生？”苏季梨趴在顾上渊的胸膛上，好奇的问着。
“这么快就想生宝宝了啊。”顾上渊一下子就笑了出来，眼里溢满专属苏季梨的温柔。
“我只是好奇问问。”苏季梨懒懒的说道，声音软绵绵的。
他们没有讨论过这个问题，苏顾上渊没开口就代表他也不像现在就来，季梨很高兴起码顾上渊和她想法一样，就是不想这么早要宝宝，苏季梨是因为没有准备好，至于顾上渊，她想大概是因为顾上渊知道自己忙，没有时间照顾宝宝。
“生男的话，以后就我和他保护你，生女的话，以后就我照顾你们两个。”顾上渊轻拍着苏季梨的背，哄着她入睡。
“要是一男一女呢？”苏季梨小声的问道。
“那也很好啊，家里热闹点，不过估计你就很头疼了。”顾上渊无所谓的说道。
如果苏季梨愿意的话，那就一男一女，起码对苏季梨来说也很好，在家里热热闹闹的，不会闷，只是要是两个是小魔头的话，估计就可以让苏季梨很头疼了，不过苏季梨那么有耐心估计也不会有什么事。
“我怕你养不起……”苏季梨的笑声从头顶传来，顾上渊被她的话逗笑了。
“你生十个我也养得起。”
“我才不要那么多。”苏季梨一口拒绝了，让顾上渊想也不要想。
“你高兴就好，生多少个都可以，男女我都喜欢。”顾上渊认真的说道，尽管看不到苏季梨现在是什么表情，但是他知道一定是满足的。
“感觉，时间过得很快啊，这样一转眼就和你结婚几个月了。”
苏季梨这几天玩疯了，弄到现在很累很累，但还是很想和顾上渊这样安静的聊几句。
“嗯。”顾上渊摸着她的腰，发现苏季梨的腰多了点肉，心底里有些算是惊喜。
“啊，我好累，我要睡觉了。”终于忍不住了，苏季梨喊了一句就睡过去了，顾上渊还没反应过来了。
等顾上渊反应过来之后，只听到苏季梨平稳的呼吸声，看着天花板笑了，苏季梨这几天每天都很开心，他看到之后心情也变得愉悦了，甚至还有些觉得以后应该多让苏季梨和家里人相处。
苏季梨第二天醒来的时候已经是早上十一点多了，她都不敢相信自己竟然睡了那么久，醒来的时候早就没有顾上渊的影子了，摸了下隔壁，发现已经没有温度了，看来她真的睡了很久。
下楼的时候准备等吃午餐，顾上渊刚好打电话过来聊了几句，告诉了她今晚吃饭定在了哪里，她说好，挂了电话后，她打了电话给父亲。
晚上的时候顾上渊告诉了苏季梨是在哪个饭店，包厢里只有她和苏素馨还有苏德业，她出门的时候打过电话给顾上渊了，顾上渊告诉她临时有点事处理，让她先过去。
进来后，朝父亲笑了笑父亲点了点头，苏素馨又是一脸不屑的看着她，她起身倒茶。
“上渊呢？”苏德业喝过茶后放下了茶杯，问着苏季梨。
“哦，他说他有点事很快就来了。”苏季梨在苏德业面前永远是最近紧张的，因为她不能放下她的笑容，更不能没有笑容。
“该不会是不来了吧。”苏素馨开口笑着，一边玩弄着自己新染的紫红色头发。
“不会，我刚出门的时候打过电话给他。”苏季梨急忙的解释道，看到父亲的脸慢慢的松了一口气。
“你和上渊最近怎么样了？”苏德业看着苏季梨，一眼也没有瞧过苏素馨。
“我和他很好，父亲不用担心。”苏季梨的双手在桌子底下，互相捏着，心里有些不安，希望顾上渊快点来。
“那就好。”苏德业难得用这样温柔的语气对着苏季梨说话，苏季梨倒是有些不习惯了。
话音刚落，顾上渊就打开门进来了，浑身散发着宛若王者的气势，苏季梨倒是被他突然的大气场弄得更加紧张了，平时到家的时候他的西装也没有现在的整齐，现在看到顾上渊，她好想问一句，你是因为太紧张所以才弄得那么紧绷的吗？
“等很久了吗？”顾上渊在拉开椅子的时候，低头问着苏季梨，顺便弯下腰亲了一下苏季梨的额头。
苏素馨就有些郁闷了，这不是明显的晒幸福吗？翻了翻白眼后，开始玩手机。
“不会，刚来。”苏季梨扯开了笑容，见到顾上渊在，总算可以松一口气了。
“可以，上菜了。”苏德业见齐人了，便对站在身后的经理说道，经理很快就离开了房间。
“最近公司很多事情吗？”苏德业见顾上渊来了，心情当然是变得大好了。
“嗯，是啊，有点忙。”顾上渊点了点头，随后便用轻松的语气和苏德业说话，眼神也不再是在公司那样的犀利，跟家人一样。
“那要好好照顾身体，别累着了。”苏德业关心的说着。
“嗯，苏氏最近还不错吧？”顾上渊的笑容依旧保持着，苏季梨看到这样的他只觉得难得，怎么说顾上渊也是心里不太喜欢苏家的。
苏季梨是知道顾上渊为了自己才来的，毕竟上次答应了，而且就像他自己所说的，怎么说父亲也是他岳父总不能把关系弄得太僵吧，这样对谁都不好。
“嗯，还行。”苏德业的脸上露出淡淡的忧虑，苏季梨很清楚的看到了。
“最近林家说要把郊外的那块地给拍卖出来，你也想要吗？”顾上渊心里清楚得很。
知道苏德业为什么叫他出来吃饭，也知道最近市里在竞争着林家那块地，早已经听闻苏德业对那块地很喜欢，很想要拿到手，可是毕竟他和林家的关系很普通，林家也估计不一定卖给他，在来之前，他早就叫Gordon查清楚最近苏德业有什么情况。
“哦，那块地我的确是挺喜欢的。”苏德业的眼睛一下子就亮了。
“我明天打电话去跟林希仰谈谈。”顾上渊这么一说，苏德业就放心了，因为这样基本上就把情况定下来了，那块地顾上渊已经解决好了。
“吃饭吧吃饭吧。”苏德业温柔的喊着，就像一个和蔼的父亲。
苏季梨以前小时候最期盼的东西，可是现在看到了，却没有想象中的高兴，也许是因为父亲越是这样，她就觉得越是虚伪，假如不是因为顾上渊在，他也许就不会露出这样的笑容了。
一顿饭下来，顾上渊和苏德业有说有笑的，苏素馨偶尔说上一两句，给外人的感觉就像似一家人相处的很和睦，只有苏季梨自己心里知道真实的情况。
晚上回到家之后，顾上渊先洗了澡就去书房忙那块地的事情了，苏季梨洗澡完出来的时候，卧室里就没有人了， 吹干头发抹了润肤乳后便趴在床上，无聊翻着杂志。
第三十七章 又拉又吐
顾上渊做完事情推开房门就看到苏季梨了，轻手轻脚的关上了门，随后走到苏季梨身边，在她背完弯下了腰，靠近她耳边。
“你在干嘛？”因为太过安静，所以吓了苏季梨整个人抖了抖，还一不小心撞到了顾上渊的鼻子。
“啊！”苏季梨整个人跳了起来，看着顾上渊捂着鼻子，整张脸揪在一起。
“你怎么样了？”苏季梨赶紧凑到顾上渊身边，看着他痛苦的捂着鼻子，她就在想，完蛋了，不会把顾上渊的鼻子给撞歪了吧，那怎么办？
“疼死我了！”顾上渊一松手，苏季梨只看见他整个鼻子红了，满脸歉意的看着他。
“你别老是吓人啊。”苏季梨有些不好意思的低下了头，轻轻嘀咕道。
“你老是被吓到，肯定是你自己做了什么亏心事了。”顾上渊反倒是觉得苏季梨被吓的时候很可爱，所以每次只要有机会就一定不会放过苏季梨了。
“好嘛好嘛，对不起啦！”苏季梨赶紧抚着顾上渊的鼻子，内疚的看着他。
“要是我的鼻子被你撞歪了，你就完蛋了！”顾上渊咬牙切齿的说着，他身上最满意的就是鼻子了，被苏季梨的脑袋撞一撞，有种感觉世界崩塌了。
“哎哟，我还没有那么厉害啊。”苏季梨被他说得脸都红了，怎么说到她的脑袋好像好大一样。
“你一个人在看什么？”顾上渊伸手抱住她，把苏季梨抱起，放在了床上，让她站在床上，苏季梨便会抱着他，靠在她的肩膀上。
如果从顾上渊的后背看的话，一定会以为顾上渊在抱着哪个小孩，因为顾上渊庞大的身躯把苏季梨整个人给遮住了。
“无聊看杂志啊。”苏季梨闻着他身上的古龙水味道，感到无比的安心。
遇见顾上渊之后，只要在哪里闻到这样的味道，她就不会害怕了，反而很淡定，虽然顾上渊的古龙水不是只有他一个人在用，据说市里也只有两三个人用这个味道的古龙水，所以每次她都会在想，会是谁，和顾上渊会挑同一牌子的古龙水。
“今天吃饭见你也没什么话说，怎么了？不高兴吗？”顾上渊从回家的时候就开始想问了，可是后来，后来想想还是回到家再问吧。
“没有啊，我很开心啊。”苏季梨摇了摇头，只是说出来，连她自己也不相信了。
“不想拆穿你。”顾上渊笑了笑，明明就没有那么开心，还要硬说那么开心。
“我只是觉得，好像有些事情你本来很期待，可是发生了，你却没有想象中的开心，你会懂那样的感觉吧……”苏季梨靠在顾上渊的肩膀上，像个小孩子一样，嘀咕着。
“会啊。”顾上渊轻拍着她的背，一下又一下的，想让苏季梨高兴起来。
“以前，我很想要见到父亲可以露出一些和蔼的笑容，可是今天看到之后，才发现没有想象中那么的高兴，反而觉得那是假的。”苏季梨有太多话想说。
可是却找不到地方诉说，只能在顾上渊面前，跟他说，让他可以去帮她解决。
“可是如果是见到了也算是完成了一个小愿望啊。”顾上渊笑了。
他真的不太懂苏季梨究竟在想什么，比如说她想的事情，可以是完完全全别人没有想过的，甚至还会是别人就算怎么想也不会想到那边去的，他真想敲开苏季梨的脑袋看看。
“他只有在你面前才会露出这样的笑容，在我的印象中一直就是一个严肃的老头子。”苏季梨有些不愉快的说着。
“你现在是在讲你父亲的坏话吗？”顾上渊被苏季梨的话逗笑了，笑出声来了。
“哪有。”苏季梨不满的大力的拍了一下顾上渊的背，明明她就没有那个意思。
发现顾上渊越来越喜欢逗她了，总是会扭曲她的话，然后会硬说成是别的意思，让她每次都抓狂的想要打他，可是大力打在他身上，手背都痛死了，她讨厌有肌肉的男生。
“那你干嘛说被人是老头子？”顾上渊吻着她的肩膀，在她肩膀上印下一个又一个的印记。
“你为什么会答应帮他？”苏季梨虽然心里能够猜到答案，但还是忍不住开口问道。
有些事情就是这样的，猜到了，可是还是想要别人承认，承认自己猜的没有错。
“我帮他不完完全全是因为你，要是连岳父的忙也不帮的话，那可不太行，就像如果我的家人有事了，你也会帮忙啊，就好比像李司司那样。”顾上渊第一次发现苏季梨这么像小孩子一样，还要他耐着性子去哄。
“第一次发现你这么大方哦。”苏季梨她也学着顾上渊一样，拍着顾上渊的背。
“我本来就很大方好不好！”顾上渊就不满了，怎么苏季梨就说到他好像很小气一样。
“真没感觉到。”苏季梨说完自己就乐呵呵的笑了，顾上渊惩罚性的拍了一下她的屁股。
“我明天要出差，去美国几天，你要好好照顾自己啊！”因为是刚刚在公司临时决定的事情，所以没有提前告知苏季梨，差点顾上渊也忘了跟苏季梨说了。
“怎么会那么突然啊？”苏季梨小声的问道。
“刚刚公司有些事情，所以是刚刚才决定的，不是特意不告诉你。”顾上渊赶紧解释，就怕等会苏季梨误会了。
以为他是拖到现在才跟她说的，他才不是，他也知道最近他经常出差，让苏季梨一个人在家很不好，苏季梨轻轻的哦了一声。
“你最近还有和李司司联系嘛？”苏季梨问道，不知道李司司现在和林希仰怎么样呢？不过应该会很幸福吧。
“前些天她发了照片给我，和林希仰在希腊度假。”像似早就料到了一样，顾上渊不紧不慢的回答。
“真好。”苏季梨满脸都是羡慕，她没有去过希腊，但是从小就觉得希腊好美。
“要不你跟他们一起去吧。”顾上渊好意的询问意见，但手上抱的苏季梨更紧了。
“好啊，也要某人肯放我走才可以啊。”苏季梨最近的确是很有想要自己扛着个背包走了，无奈她胆小，不敢得罪顾上渊。
“困了，睡觉了。”顾上渊松开苏季梨，很明显的不想讨论这个话题。
苏季梨躺在床上，顾上渊把灯关了，才钻进被窝里，把苏季梨抱在怀里，直到身边的人传来安稳的呼吸声，苏季梨才肯睡过去。
第二天一早顾家就开始不得安宁了，原因是因为苏季梨小姐生病了，而且还是病的不轻，一大早的就是又拉又吐的，顾上渊看着躺在床上没有血色的小女人，心疼的快不能呼吸了。
顾上渊也不明白看着那张紧揪着的脸，只能握着她的手，等着医生来，家庭医生很快就赶到了，季唐韵急切的坐到了床沿边，看到苏季梨难受的脸，便立刻帮她开始检查。
顾上渊退到一段距离后，对着站在隔壁的李叔说，让他打电话给Gorodn他今天不去公司了，有什么事情让他自己处理好，别找他，在苏季梨的病还没有痊愈之前别找他。
着急的看着苏季梨，这是苏季梨第一次住进这里病的这么严重，一大早的就发现苏季梨一直往洗手间跑，在第二次之后，顾上渊立刻起床看着她，见她整张脸紧紧揪着，整个人坐在了地上抱着马桶，他就立刻扶着苏季梨起来。
看到苏季梨那张带着委屈的脸，快要哭出来的样子，便立刻让李叔去打电话叫医生。
季唐韵帮苏季梨打了针之后，随后便起身，走到了顾上渊身边，简单的说明了情况。
“她是肠胃炎，可能是吃错了东西，然后她还有一点点发烧，这几天吃的东西一定一定要吃的清淡一点，不能再刺激到胃了，还要最近一定要注意保暖，她的身体本来就有一点虚弱，所以还是要照顾好。”季唐韵说了很多，看着顾上渊点了点头，她才放心下来。
“嗯嗯，我知道了。”顾上渊点着头，看着跟来的护士帮苏季梨打点滴，总算是控制住了。
“然后这几天都打针，很快就会好的。”季唐韵看着顾上渊那张焦急的脸，笑了笑。
从小到大还真没见过他对谁有过这样的表情，她看啊，苏季梨是在床上痛苦，顾上渊就是在地上难受，真的是折磨人的小女人，也还好只有苏季梨一个人能收拾的了顾上渊。
“那我先走了，等会让人把药送过来。”季唐韵拍了拍顾上渊的肩膀。
“谢谢。”顾上渊点了点头，算是松了一口气了。
一大早碰见这样的情况，差点把他吓出心脏病了，无缘无故就看到了苏季梨在洗手间在吐，后来还把他赶了出去，说拉肚子，看着她还疼的额头一直冒汗，他心里就像有千万只蚂蚁啃咬着他的心一样。
“疼。”苏季梨翻过身背对着顾上渊，一头栽进了枕头里，半醒间嘀咕了一句。
顾上渊整个心提了起来，多希望苏季梨的疼是在自己身上，最不想她生病了，可是她也没有乱吃什么，怎么就会有肠胃炎呢？
  第三十八章  会好起来
苏季梨栽进枕头里是因为以往习惯了，每次只要生病就会往枕头里栽，而这次因为枕头里有顾上渊的味道，让她更想要靠近了，现在的她以为顾上渊去上班了。
轻轻的牵着苏季梨正在打吊针的手指，不敢太过用力怕弄疼她，也没有硬把她转过来，只要她舒服就好，现在的他都敢随便动她了。
“吩咐厨房最近做菜清淡点，不吃海鲜还有什么辛辣的东西。”顾上渊的视线依旧停留在苏季梨身上，可是却是对着身后的人说。
“是的，少爷。”李叔很快的便转身离去了，轻轻的关上了房门。
卧室里只剩下顾上渊还有苏季梨两个人了，苏季梨整个手臂露在了被子外，顾上渊叹了口气便把手放回被子里，可是苏季梨过了一会又伸了出来，顾上渊又弄，大概这样反反复复的十几次之后，苏季梨终于安下心的把手放在被子里不再露出来了。
“你要快点好起来啊，突然生病了，吓死我了。”也不管苏季梨听不听到，顾上渊看着她连睡着都是皱着眉头的，好笑的看着她，轻轻的抚着她的眉间。
顾上渊一个下午都以这样的姿势坐在苏季梨隔壁，安静的看着她，等着她醒过来，看着她额上不断冒汗，便帮她擦着汗。
“妈妈。”苏季梨说着梦话，她梦见妈妈了，这次妈妈笑着跟她说，孩子你会幸福的，嘴角忍不住扬起了一抹微笑。
顾上渊看着她在笑，好奇苏季梨究竟梦到什么了，但是听到她叫妈妈，也许是梦见妈妈了吧，只是这样，只会让顾上渊更加心疼她。
苏季梨一个下午把顾上渊折磨的快要抓狂了，苏季梨不仅仅说梦话还哭了，吓得顾上渊也不知道该怎么办，只能轻拍着她的背，哄着她快点睡过去，帮她擦干眼泪。
一边拍着苏季梨的背的时候一边在想，苏季梨的心里究竟装着多少心事，所有的事情她都只能在梦里发泄出来，终于知道她睡得不安稳，这样的睡眠质量真的不是一两天就能把情况调过来的。
苏季梨醒来的时候已经是傍晚了，慢慢的睁开眼，先进入视线的是顾上渊，见顾上渊弯下腰见她睁开眼了，立刻露出了欣喜的笑容，摸了摸她的额头，已经不烧了。
“有没有感觉哪里不舒服？”顾上渊握着她打过针的手，急切的问道。
苏季梨摇了摇头，整个人就是病怏怏的样子，一生病了她连话也不想说，再加上喉咙有些痛，，整个人看上去比失恋还要可怜，但是在看到顾上渊的时候，心情变得好多了。
这场梦做了好久好久，久到她差点就忘了醒过来，梦里她梦见了很多人，特别是妈妈，妈妈跟她说了很多很多的话，自从母亲离开之后，她就再也没见过母亲笑了，这次总算看到了，还笑着跟她说了很多，像小时候一样。
想着想着鼻子一酸，眼泪夺眶而出，顾上渊睁大双眼惊恐的看着她，立刻抽过纸巾帮她擦着，可是只见苏季梨一直在哭并且拼命的摇着头，伸出手阻挡了他擦她眼泪的动作。
顾上渊把苏季梨抱起来，圈住她的腰，苏季梨哭的更凶了，整个人在顾上渊的怀抱里大哭着，眼泪浸湿了顾上渊的衣服，粘着他的胸膛，看着苏季梨哭的那么难受，可是自己却什么事情也做不了，那种无奈的感觉让他心里很不是滋味。
“乖。”顾上渊只能抱的苏季梨更紧了，他知道的，苏季梨在发泄。
她太难过了，所有事情都硬撑着，这些年发生了什么事她都只有自己一个人，自己逼着自己去强大，不让自己有懦弱的机会，可是磨练了这样一颗强大的心，背后必定隐忍了很多，只有忍耐才会变得更加强大，顾上渊早就明白了。
可是苏季梨天生的性格就是多愁善感的，她根本就不是一生下来就有足够的勇气去面对所有，所以当她哭的时候，说多少安慰她的话都没用，因为你说再多也无法懂她心里的难过，只有等她安静的哭完之后，一切才会恢复过来。
“会好起来的，别难过。”顾上渊看着一直埋头大哭的小女人，心里被堵得难受，快要压的他喘不过气来了。
“我的心好疼……”苏季梨紧紧的揪着顾上渊胸膛的衣服，慢慢的吐了几个字。
“我知道我知道的。”顾上渊抱的苏季梨更紧了，他知道的他都知道，可是他也找不到方法要怎么去安慰苏季梨。
“我好想我妈妈……”苏季梨终于，终于在顾上渊面前认输了，她承认想母亲了。
以前很多人都会问她，你会想念妈妈吗？那时候的她还笑着说会，可是心里承载着的思念谁也无法懂，母亲走的时候，差点把她的世界弄崩塌了，那时候的她快要找不到精神支柱了，就算谁跟她说话都好，她只可以告诉别人她过得很好，可是她一点也不好。
“乖，你妈妈也不想看见你这样的，如果可以的话，谁也不想离开你的。”顾上渊在苏季梨的耳边小声的说道。
苏季梨一直一直在顾上渊的怀里哭着，直到哭累了便睡过去了，顾上渊看着苏季梨连睡着的时候也是那么的不安，重重的叹了一口气，要他怎么做，苏季梨才可以好起来？
那天之后，苏季梨就不爱和他说话了，虽然偶尔会对他笑一下，顾上渊知道那是她在敷衍他而已，只是想让他不要太担心，他怎么可能会不担心的。
本来要准备再飞去美国的，可是因为苏季梨的关系，现在他哪里也不敢去，也不想去，只想呆在苏季梨身边，Gordon已经连续几天都打电话给他了，他本来心里就有一股莫名的怒气，对着Gordon简直就是直接发火了。
“不是让你不要打电话来了吗？现在生病的人是苏季梨不是谁！”顾上渊握着手机，在书房里踱步走来走去，一只手叉着腰。
“少爷啊，有件事需要你意见。”Gordon也很无辜，因为不是特别难解决，他也不会打给顾上渊的。
“Gordon，现在所有事情都交给你解决，我相信你可以的。”顾上渊深吸了一口气，最近已经因为苏季梨的事情而弄得他也睡不好吃不好了，他已经不想再管公司的事情了。
苏季梨紧贴着书房的门，安静的听着顾上渊在说话，越听就越觉得难过，顾上渊最近因为她也许都快要精神崩溃了，最近的她不仅仅在半夜里醒过来那么简单，而且还要一晚醒几次，顾上渊每次被她弄醒了，只能继续拍着她的背。
听到了顾上渊的脚步声，立刻跑回卧室去，背对着顾上渊，顾上渊轻轻的关上了门，走到她身边，坐在了床沿边。
“要出去走走吗？”顾上渊也不想苏季梨明天的憋在家里，平静的问了一句。
“嗯嗯。”苏季梨点了点头，她想去楼下花园散散步，见顾上渊一下子笑了，她也跟着笑了。
顾上渊扶着她出门，给她套了一件外套，两人便一同下了楼，家里的佣人见苏季梨几天之后终于出现了，看见她都露出欣喜的笑容。
家里的佣人都以为顾上渊和苏季梨吵架了，可是也没有听到他们大吵的时候，更不懂苏季梨为什么好想和顾上渊冷战一样，顾上渊每天都只在卧室，就连吃饭都在卧室里，一天下楼的时间基本上没有。
挽着顾上渊的手臂，顾上渊特意放慢脚步，花园里的草又换了一批了，她只是觉得有些可惜，有些活的好好的，却还是因为定时换草的关系，很快就换上新的，
“会冷吗？”顾上渊关心的问道，见苏季梨今天的气色好很多了，心里很高兴。
苏季梨摇了摇头，享受着和顾上渊在这片安静中，很难得他们会在花园里散步，慢慢的走着一句话也不说，好像大家都懂大家的沉默一样，也没有谁愿意去打破这片宁静。
“小时候我最喜欢爬那个大树了，后来呀，老是被爷爷抓起来，然后就说身为继承人就要有继承人的样子，别老是懂不懂就爬树，你爬树还要想想那个树痛不痛，你看你就是一个大胖子，压的等会树都哭了。”顾上渊想起小时候好玩的事情便说了出来，刚说完，果然苏季梨就扑哧一下笑了出来。
“我小时候一点也不胖，不懂事，以为爷爷说的是真的，就害的我后来很少去爬树了，怕自己把他们压疼了。”顾上渊拨了拨苏季梨的刘海，别到耳后。
苏季梨笑笑不说话，有些话不用说，对方也懂，身旁有个顾上渊，真好，只是自己折磨他，就真的有点对不起他了。
“跌倒了要爬起来。”顾上渊摘了一朵花，放在了苏季梨的头发上，和她很配。
苏季梨伸手把花拿了下来，拉过顾上渊的手，放在他手上，顾上渊不懂，疑惑的看着她。
“爱花的人不会摘它，而唯有喜欢的人才会把它摘下来。”苏季梨慢慢的开口说道，刚说完就见顾上渊笑了。
为什么笑？很简单啊，因为这一句话就在暗示苏季梨归来了，终于在病了的几天后和他说了第一句话，在所有人都以为他们吵架了，可是他们压根就没有吵架，不过就是苏季梨自己一个人在跟自己闹脾气，和他无关，和所有人都无关。
“爱你的人才会比你狠狠的上了几遍，明知道你是仙人掌也愿意去拥抱你。”顾上渊把花放在了草坪上，苏季梨看着他露出淡淡的笑容。
第三十九章 出了车祸
苏季梨打从心底的觉得顾上渊幼稚，她不就是跟自己闹脾气，所以沉默了几天嘛，竟然都还要开口说她是仙人掌，就算她是，她浑身上下的刺早就被顾上渊拔光了啊。
“等待很漫长，但通常很多人都等不到就中途放弃了。”苏季梨挽着顾上渊的手臂紧了紧，顾上渊转过身弯下腰在苏季梨的额头上印上一吻。
“如果是你，就算是一百年，我也愿意。”在苏季梨正准备开口说话的时候，顾上渊已经封住了她的唇，贪婪她嘴里甜蜜的味道，不断的允吸着，味道太过熟悉让他爱不释手。
在苏季梨快要喘不过气的时候，终于松开她了，谁让顾上渊太久没有亲过苏季梨了。
“男人说太多甜言蜜语，只会让人觉得他是个花心大萝卜。”苏季梨微微的低下了头，因为顾上渊的亲吻而让她感到有些害羞，脸渐渐红了起来。
“我有经常说吗？”顾上渊反问了一句，他怎么没有这种感觉，他觉得他是全世界最好的男人了。
“我有说你吗？”苏季梨调皮的笑了笑，见顾上渊恶狠狠的瞪了她一眼。
最后惩罚性的又给了她一个热吻，她幸福的笑着去回应，顾上渊搂着她更紧了，在屋子里的佣人全部都站到了泳池旁边看着两人，大家都感觉到幸福了，开心的笑着。
晚上吃饭的时候，依旧还是在卧室，苏季梨出去一趟，外面台风把她弄得又感冒了，顾上渊只好继续让她呆在卧室哪里也不让去，而她的晚餐依旧是瑶柱粥，虽然她已经吃腻了，可是为了她身体好，还是勉强的吃下去了。
洗了澡后，苏季梨就让顾上渊赶紧去处理公司的事情，顾上渊便抱着笔记本电脑坐在沙发上，苏季梨窝在他怀里，看着电视，电视上刚好播到Gordon代表顾氏出席一个派对，她故意撞了一下顾上渊的手臂。
“快看，是Gordon！”刚说完，苏季梨就觉得自己好像没见过大场面的人，不对，应该说是好像没有见过有熟人出现在电视上一样。
“嗯。”顾上渊抬头看了一眼后，便低下头继续工作了，不用看电视上的Gordon，他现在也在电脑上和Gordon沟通着呢。
“你怎么老是敷衍我……”苏季梨发现每次只要顾上渊一边工作她一边看电视的话，顾上渊总是敷衍她的。
“我知道这个新闻了，我现在在做事，乖一点。”顾上渊承认自己是有一点敷衍，可是因为他在处理一些比较重要的事情。
苏季梨就算再怎么不爽，听到顾上渊说这样的话，也不能乱发脾气，也许顾上渊真的在忙呢，于是乎，她就继续乖乖的在看电视。
苏季梨看完才发现，原来Gordon是因为顾上渊不去，他才出席的，而顾上渊不去是因为她病了，对喔，她差点忘了顾上渊跟她说过，原本那天是要去美国一趟的。
“原来Gordon是因为你没去所以才出席的啊。”苏季梨小声的嘀咕道。
“你病了，就算多重要的生意我都不要了！”顾上渊一边敲着键盘一边跟苏季梨说话。
“突然发现我好值钱啊……”苏季梨一下子就笑了，但是说完就觉得自己好像个小孩子一样，太可爱了。
“有没有想要什么东西，我让Gordon给你带回来。”顾上渊捏了捏苏季梨的脸。
“没有。”苏季梨都没有想要的东西，在这里不愁吃不愁穿的，还想要什么？
“我每天要飞去美国。”顾上渊侧过头认真的看着苏季梨，发现苏季梨也看着他。
“那好吧。”苏季梨也不可能再继续留着他了，公司的事情那么多，拖得他越久堆积的事情只会越来越多，到时候估计他连休息的时间也没有了。
“我很快就会回来了，处理好事情就会立刻飞回来了。”顾上渊看着苏季梨浓密的睫毛低垂着，知道她有些不高兴了。
“我没事啦，你就好好工作，早点回来啊！”苏季梨一只手搂着顾上渊的脖子，在顾上渊的脸颊上用力的亲了一口，顾上渊这才笑了。
因为第二天就要走了，所以今天两人很早就休息了，而苏季梨一夜好眠，再也没有醒过来了，倒是顾上渊醒了两次，见她睡得很安稳才放心，怕她哪里不舒服。
苏季梨送顾上渊去机场的时候，一个媒体也没有，恐怕都是顾上渊安排的吧，和顾上渊讲了几句，顾上渊便离开了消失在视线里。
接下来的几天，顾上渊每天都会跟苏季梨打电话，通常都是晚上，美国的晚上通常就是中国的早上了，所以每次苏季梨醒来没多久就会接到顾上渊的电话。
就在回来的那一天，顾上渊特意上飞机前打了电话给苏季梨，苏季梨见到屏幕上跳跃的名字，便笑着按了接听键。
“要回来了吗？”还没等顾上渊开口，苏季梨就已经先说话了，语气里是掩饰不住的高兴。
“嗯，是啊，准备登机了。”顾上渊听到苏季梨的声音，心情立刻变得大好。
“那就好，等你回来啊。”苏季梨的笑容更深了，已经迫不及待想要看见顾上渊了。
想念他满身都是古龙水的味道，更想念他的怀抱，嗯，还有想念他的亲吻，想要看见头，然后立刻抱着他，不知道他是肥了还是瘦了呢？
“晚上一起吃饭，我叫Gordon订了位。”顾上渊抬手看了一眼手表，见时间差不多了，便在挂电话前说了一句。
“嗯，好，你别迟到啊。”苏季梨带着玩笑的成分跟他说道。
“挂了。”顾上渊挂了电话后，苏季梨呆呆的看着屏幕上的照片，是顾上渊那时在游泳池那坐着，她偷拍下来的。
很快就能见到顾上渊了，终于在分开一个星期后能见上他一面了，浓浓的思念侵袭着她的心，一整天的心情都很好，因为有了期待，所以感觉做什么都变得特别愉快。
见已经七点了，便出门，李叔送她到了饭店门口才离开，她一个人进去坐着等着顾上渊。
可是等了好久都不见人，便安慰自己，也许他只是太忙了，突然有事情要处理，继续耐心的等着。
估算着时间，看着墙上的大钟已经是过了十二点了，顾上渊答应她说是九点回来的，可是她一个人在饭店里等了已经很久了，店里只剩下她一个人，如果不是因为顾上渊订的房间，估计她早就被赶出去了吧。
拿出电话，按了最熟悉的号码，拨过去却被提示关机了，失落的按掉了挂断电话，心情有些复杂，他第一次失约，一颗不安的心再跳动着，害怕他出了什么事，手机铃声突然响了起来，害她吓了一跳，见屏幕上跳跃的名字是顾上珩，立刻按了接听键。
“喂？”苏季梨的声音有些颤抖，那个不安的心正有一股强烈的感觉，在告诉她，好像出了什么大事一样。
“嫂子，大哥出了车祸，你赶紧来医院，就是上次李司司住的那层楼，你快来……”顾上珩还没有说完，苏季梨只觉得脑袋一片空白。
握着手机的手一下子就松开了，手机直直的掉在了地上，她的脸色一下子变得苍白。
“喂？”
“嫂子！”
“嫂子嫂子你有在听吗？”
“喂，嫂子，你怎么了？”
……
任由顾上珩在电话里喊了多少句，苏季梨已经什么都听不进去了，顾上渊出车祸了，苏季梨听到这个消息的时候，只觉得顿时世界安静下来了，脑袋嗡的一声，什么也听不见，医院，她要去医院。
赶紧拿起包包就离开了，出门撞到刚好捧着白开水经过的服务员，整杯白开水被撞到了地上，刚好就溅到她的脚，整个脚背迅速红了，可是她已经顾不上了，不管服务员在后面怎么喊住她，她都是一直往前跑。
出了饭店门，想要拦的士，可是发现拦不到，的士车上都有人的，最后想不到任何办法了，站在原地的她急得眼泪都出来了，一边抹掉眼泪一边拦的士，路人看着头发凌乱的她，却什么话也不说。
最后逼急了，她就直接用跑的，从饭店跑到医院也要二十分钟，她身上还穿着高跟鞋，一路的跑，就怕自己迟了，更怕顾上渊会有什么事，路上的她一路的狂奔，不顾路人异样的目光，她只知道她要去医院。
眼泪是止不住的一路跑一路的流出来，任由大风刮的她的脸都疼了，她也没有感觉了，这是她这辈子做过最疯狂的事情，她已经找不到任何感觉来形容此刻了，是心痛害怕紧张很多很多。
她不想像母亲那样，差那么一点就真的看不见她了，她好怕好怕顾上渊会像母亲那样突然的离开了她，顾上渊现在已经是她的全部了，她不能失去顾上渊，顾上渊不在的话，她的世界就要崩塌了，她已经没有力气再失去一个人了。
去到医院顶楼的时候，她不知道她自己是怎么跑楼梯跑上二十三楼的，等安全门推开之后，她只看到整条走廊都站满了穿着黑色衣服的人，如果没有猜错那是保镖，有个保镖想要拦住往里走的她，后来有人认得她。
“少奶奶好。”喊了一句后，所有人都跟着喊了一句少奶奶好，可是她已经没有心思去听这些了。
第四十章 我好想你
顾上珩刚从病房里走出来，他无法想象这是他见到平时的苏季梨，头发和衣服有些乱，左脚脚背是通红的一块，他不知道她一路是怎么走来的，但是他看到这样的苏季梨，他也开始心疼起来了。
“大嫂。”顾上珩有些担心的喊道，看着苏季梨脸色苍白，她的脸上还挂着几滴眼泪。
不经意一看发现苏季梨的脚背上红了一块，有些担心的看着她，赶紧让人去找医生来，保镖很快就把医生找来了，苏季梨顾不上脚上的伤，就算疼到入心，她在不在乎了。
“他呢？”像似用尽全身的力气，才说了两个字，话里的颤抖透露着她有多么的害怕。
“在里面，刚做完手术。”顾上珩刚说完，跟在苏季梨的身后，身后的医生跟着一起进入了病房。
苏季梨已经推开了房门，看到躺在病床上，整个人忍不住的颤抖了一下，睡着中的顾上渊是那么的寂静，看上去没有任何的防备，脆弱的让人想要去保护他，让人无法去想象，躺在床上的那个人是顾上渊，左脚还打了石膏。
是啊，那个人是顾上渊，在人前会护着她的顾上渊，不让她受到伤害的顾上渊，给她所有的他，和她会因为一丁点小事就计较的他，会因为不相信他就抓狂的她，会总是欺负她威胁她，他是那么的强势，如今却躺在了病床上，显得那么的可怜。
坐在一旁的椅子上，伸手握着他的手，病房内安静的连呼吸声都那么的明显，只要触碰到他的时候，苏季梨才会觉得这一切是真的，她多想顾上渊立刻睁开眼，她还想要质问他，为什么不出现，害得她一个人坐在饭店里几个小时？
顾上珩给了个眼神给医生，医生赶紧上前帮苏季梨处理，苏季梨一眼也没有看过自己的脚，一直把视线停留在顾上渊身上，任由医生包扎。
“回来的时候，被一个酒驾的男人撞到了，但是遭到暗算了，左肩中了枪伤，现在已经做完手术了，你别太担心。”顾上珩难过的说道，心情变得很沉重。
一向连生病也不会的铁人顾上渊，现在却遇上了交通事故，交通事故这种事很难说清，司机还有酒驾的那男人也还在抢救中，但是却还遭到了暗算，这就是他担心的地方，医生这些都不是他应该关心的事情，他相信这里的医生。
但是他已经猜到了，猜到暗算他的人是谁，手法还那么准，不是要他的命，最近顾上渊惹到了谁，除了林家还会有谁？上次为了帮李司司，顾上渊不惜吵翻了，也只希望林家能放过李司司，现在林家只是想说，让顾上渊试试滋味。
顾上珩心里觉得相当的过分，只是一件小事而已，有必要伤害到他人吗？简直就是乱来的，看来林家现在，是不把他们顾家放在眼里了？这么嚣张。
“那医生说什么了？”苏季梨听到遭到暗算，忍不住打了个颤抖，有些害怕起来。
她以前在学校会偶尔听到坐在前面的女生聊八卦，会说到谁谁谁惹到市里有势力的人，被人暗算了中枪在医院躺着，那时候她还以为只是骗人的，没想到现在竟然是真的，她真的无法去想象。
顾上渊究竟是一个什么人，他的身份到底是什么？也许经过了现在，她该好好去想一下顾上渊究竟是谁？为什么听到这些，与她心中的顾上渊有些不一样，甚至觉得不是同一个人。
在她眼里，顾上渊就只是一个人总裁，但是现在顾上珩的话在暗示她，顾上渊其实没有那么简单，她有些害怕了，她害怕有一天顾上渊会不会也把她干嘛去了，她不敢往下想，她实在是觉得太可怕了。
第一次，有这么强烈的感觉，她不想再走近顾上渊的世界，发现越走近越可怕。 
“现在已经没什么大碍了，等他醒来慢慢养伤就好了。”顾上珩清楚的看到了苏季梨眼里闪过一丝害怕，他想深一点，大概是被顾上渊的事情吓怕了吧。
苏季梨已经不想继续啊问下去了，不想去理是谁把顾上渊伤害了，只想顾上渊快点醒来，而她却已经无法像以前那样，那么的轻松面对顾上渊了，她的害怕不是一天两天就能消失的，她不知道以后和顾上渊会发展到什么程度。
“你吃过饭了吗？”顾上珩想着顾上渊跟他说过，晚上要和苏季梨一起吃饭。
“我不饿。”苏季梨哪有胃口吃东西，看着顾上渊那张脸，心里就忍不住开始痛起来。
“我下去买点东西给你吃吧，嗯，对了，家里人现在还不知道什么事，”顾上珩走之前，把话跟苏季梨说清楚，他只是希望苏季梨暂时不要和家里人说，等会家里人肯定又慌了起来。
“我知道了。”苏季梨点了点头，视线依旧留在了顾上渊身上，背对着顾上珩。
顾上珩关上房门之前，看着苏季梨的背影，显得有些落寞孤寂，让人忍不住想要保护她，这样的女子在顾家是需要用多大的力气，如果那时的她没有家里的安排，她也许正和某个憨厚的男生在家里，看着电视剧聊着天，但是她却偏偏进了顾家，注定这一切没有那么安稳，只希望顾上渊快点醒来，可是好好的保护她。
房门轻轻的关上了，苏季梨知道顾上珩已经离开了，强忍着的眼泪已经开始崩塌了，多想多想和顾上渊说话，想要问问她该怎么办，现在的她该怎么办，她心里对顾上渊已经有了防备，她怕受到伤害，也怕看到顾上渊受到伤害。
“以前，你都会说你会保护我，可是现在我怕了，我连你也怕了。”苏季梨忍不住痛哭起来，她开始迷茫，找不到任何的支撑点，去支撑她的心。
“从小到大，别人都会觉得我不喜欢说话，只喜欢一个人呆着，可是我心里完完全全不是这样想的，我一点也不喜欢，我很想有人在我身边听听我说话，长大后，我就相信爱情，相信会找到一个可以给我满满安全感的男人，可是现在不是。”苏季梨夹杂着哭声说着话。
“你的世界好复杂，复杂到我觉得我进入不了，无数次我想靠近你的时候，可是你都会有种很强烈的气势，把我逼开了，我就没有力气再去接近你了。”每说一句话都像用尽全身的力气一样，面对顾上渊这样就连在病床上，气场也超大的人，她实在是很用力。
“我好想好想你醒过来，告诉我怎么办！”苏季梨最后大声的喊了一句，随后就趴在顾上渊的身上哭着。
夜里她在安静的病房里是哭的那么的凄凉，很无助，没有人能教她该怎么办，没有人可以告诉她她该做些什么，只有自己一个人不断的去想，但是想来想去也想不通，她好像就是那样永远的无法去体谅顾上渊。
顾上珩在门外站了好一会，听着苏季梨说着自己内心的话，还夹杂着令人心酸的哭声，让他的心狠狠的揪着，他要去怎么做，才能让苏季梨觉得，其实他大哥真的已经有很努力的去保护她，她不知道顾上渊为了她付出多少。
十天的出差变成一个星期就回来，在那边每天只睡两三个小时，怕有人伤害她，怕保镖暗中二十四小时看着她，怕她累不让她出去工作，只要她高兴就好，顾上渊只想看到她开心其他什么都不去想。
顾上珩没有走进去的勇气了，他不想看到苏季梨那哭肿的双眼，他不知道该怎么样去安慰苏季梨，他知道自己说什么也没有用，只希望顾上渊早点醒过来，买来的饭让保镖送了进去，一个人坐在走廊的长椅上，忍住不抽了根烟。
漫漫长夜，最后苏季梨是哭醒的，而顾上珩却是在门外，抽了一晚上的烟，顾上渊还是没有醒过来，没有敢向顾家大宅的人汇报，顾上渊的爷爷奶奶爸爸妈妈都去环游世界了。
苏季梨看着顾上渊依旧没有醒过来，心里很复杂，希望他快点醒过来，可是又不知道他醒过来的时候该怎么面对他，顾上珩第二天让人买了早餐给她，可是她一口也吃不下，但是到了吃晚餐的时候，她还是一口饭也没有吃，最后是顾上珩逼着她，但也只是吃了几口。
顾上渊醒来的时候已经是第三天了，那时候半夜苏季梨正趴在顾上渊身边，也是哭着睡了过去，半夜醒来已经是苏季梨的习惯了，她一夜的睡眠睡得很不安稳，加上最近想的事情多了，她醒来的时候，看了一眼顾上渊。
发现他的眼皮在动，她有些不敢相信的睁大双眼看着他，最后等顾上渊醒来的时候，她刚想要转身去叫人的时候，却被顾上渊拉着她的左手，顾上渊醒来表示，他强势归来。
“我好想你。”苏季梨有些避开他，所以是背对着顾上渊，顾上渊看着她的背影，缓缓的吐了几个字，随后露出淡淡的笑容。
那个笑容显得那么的用力，像似在告诉苏季梨，他没事了，苏季梨转过身看着他。
我好想你，这四个字第一次对苏季梨来说，是那么的重，直直的撞击着她的心，心里最深处的地方像被什么敲击着一样，她有些无力的去回应这句话了。
顾上渊的眼神里是满满的不解，他清清楚楚的看到了苏季梨眼里闪过一丝害怕，苏季梨的脸上没有看见他醒来的喜悦，多了一份冷淡，让他有些呆愣的看着苏季梨，苏季梨面对这么灼热的目光，有些招架不住。
“我去叫医生。”苏季梨最后还是承受不住了，轻轻的推开了他的手，快步的离开了病房。
把刚醒来一头雾水的顾上渊扔在那，也不去解释发生了什么事，只是就这样逃避的跑开了，但是越是这样，顾上渊就越是知道肯定是发生了什么事，看着苏季梨那像逃一样的走了，心里有些失落。
“顾上渊，他，醒了。”见到她跑了出来，顾上珩以为发生了什么事，立刻站了起来，当苏季梨说完的时候，顾上珩立刻打开门进去了。
第四十一 你们不懂
保镖们也因为她的一句话，所有人都松了一口气，对于顾上渊醒来，简直就是感恩上天，苏季梨没有想象中的开心，但是她心里还是很庆幸，顾上渊终于醒来了，她总算松了一口气了，每天都盼着，现在还好，真的醒过来了。
半夜凌晨四点，安静的病房里只有顾上珩和顾上渊两人，顾上珩看到顾上渊醒来，脸上当然是露出欣喜的笑容，和苏季梨的反应简直就是两个差别，顾上渊把失落藏在心里，但还是让顾上珩发现了。
“你总算醒来了。”顾上珩扶着顾上渊坐了起来，随后自己拉过一旁的椅子坐着，看到顾上渊醒来了，心里当然是高兴地不得了了。
“苏季梨她怎么了？”顾上渊没有去理会顾上珩的高兴，反倒是在问苏季梨的事情，他太想知道，究竟发生什么事了。
顾上珩愣了足足有五秒，刚刚苏季梨不是跑出去告诉他，顾上渊醒来了吗？除了每天晚上都是哭着睡过去的，难道苏季梨病了吗？
“你进了医院几天，她每天都在这里，守着你寸步不离的，夜里就是哭着睡过去的。”顾上珩也没打算隐瞒，但他还是想告诉顾上渊知。
“你跟她说什么了？”以顾上渊的直觉，苏季梨肯定是因为了什么，才会每天哭着睡过去的。
他不是不知道苏季梨的睡眠不好，这段时间他很努力的做好，每次苏季梨半夜醒来的时候，他都会轻拍着苏季梨的背，很快的，苏季梨就会入睡，而他也渐渐习惯了，他没有觉得不耐烦，只是在想有什么办法可以让苏季梨睡得安稳些。
果然，顾上珩就知道，顾上渊肯定会问他这个问题，他觉得他没有错，毕竟苏季梨以后也会知道某些事情，不是因为顾上渊可以隐瞒她，而是深知她知道了就会害怕，只是顾上渊没有保护好自己，大意了。
但是以顾上渊的做事方法，没可能是不知道的，那么就是说顾上渊明知道会发生这样的事情，他还要继续下去了，顾上珩想到这，忍不住有些发怒了，顾上渊一个人撑着顾家，他竟然还敢让自己受伤，他长这么大了，还真的是第一次看到顾上渊受伤。
“你是知道林家的人会暗算你？”顾上珩忍不住开口问道，有些头疼的问道，受不了顾上渊的做事方法，宁愿让林家消气，也不要让林家对李司司不要再纠缠不清。
“你跟苏季梨说了什么？”顾上渊再一次问道，不回答顾上珩的问题，就等于是默认了。
“我说你不小心出了交通事故，遭人暗算受了枪伤。”顾上珩一字一句说的清清楚楚，也不敢隐瞒半句话，要是让他撒谎，顾上渊肯定不会相信的。
这下，总算明白苏季梨为什么会想要逃开他了，因为苏季梨怕了，顾上渊知道苏季梨是因为太过害怕，所以刚刚才会有那样的表现，对他的冷淡对他醒过来没有任何反应，那是因为他醒过来，让苏季梨也惊讶了。
这么久以来，他小心翼翼的保护着苏季梨，就是不想让她知道关于他太多的事情，可是纸还是包不住火，现在她还是知道了，他有想过以后会很认真的和她探讨这个话题，可是现在来不及探讨，已经让苏季梨知道了。
他没有责怪苏季梨，更不会对苏季梨生气，他能理解，一个从小到大都是好女孩，突然要她接受这些暗算的事情，她会害怕很正常，只是他有些抱歉，他又让她失去了安全感。
“你知道，对于苏季梨来说什么是最重要的吗？”顾上渊知道就算现在让人把苏季梨叫进来，也没用。
苏季梨不想和你讨论这个话题，她就压根连话也不会和你说，看着她刚刚那样落寞的背影，显得那么的孤独，他就不想把她强硬的扯回来，也许她真的需要时间去接受，也需要去好好的思考一下，这个时间，需要一个人去解决。
以苏季梨的性格，想不通的事情只有她自己一个人去想通，其他人都救不了她，也无法去安慰她，她只有自己去救自己，自己去想清楚，她需要一个人去思考去分析，去把事情想得彻彻底底，明明白白的，不然她无法放过自己。
顾上珩摇了摇头，他实在是摸不透苏季梨，苏季梨不是一般人能够走进她的世界的。
“安全感。”顾上渊像似早已料到顾上珩会摇头，慢慢的说了几个字，但是这几个字却让顾上珩有些不敢相信。
“她不要我爱你，不要任何名牌包包，不要任何的甜言蜜语，不要度假不要任何道歉，她只需要你给她十足的安全感，那就足够了。”顾上渊虽然才短短的时间已经把苏季梨的心看透了七七八八。
但是还好，他把最重要的事情看到了，那就是苏季梨她什么都不要，只要你给她安全感，那么就像给了她整个世界的幸福一样，她要的很简单，但是确实一件最难的事情。
顾上珩被顾上渊弄得有些郁闷了，觉得顾上渊的世界只有苏季梨能懂，苏季梨的世界只有顾上渊能懂，他不想去理会这两人复杂的世界了，实在是让人很费劲，但是听到顾上渊的话后，他的心久久不能平静。
如果不是顾上渊的话，他就不会接触到苏季梨，更不知道苏季梨这样性格的女生，给人感觉很普通，但是走进她的心却是要花很多心思，不是一般人能招架得住的，如果是他的话，他不用多久就会先投降，被苏季梨打败了。
顾上珩知道，顾上渊说出来，只是在责怪他，不该和苏季梨说这些有的没的，原本很多事情是与苏季梨没关的，那就没有必要去把苏季梨牵扯进来，至少在苏季梨没有做好心理准备之前，他都不该让苏季梨进入顾上渊的另一个世界。
“我曾经调查过她，可是却发现调查的结果在她身上，只用到了百分之十的作用，更多的就是要自己去了解她。”顾上渊像似一半认输一样的状态，就算是刚醒来，但已经可以和顾上珩讨论一些话题。
让人觉得他不想刚醒来，只觉得他是普通的发烧感冒一样，如果有外人在一定是无法理解顾上渊，为什么大病之后竟然可以那么的精神，一点也不像是受了枪伤一样。
顾上渊有些懊恼，调查回来的东西对他来说一点用也没有，除了苏季梨喜欢去的地方，还有在什么学校上过学，放假去过哪里，生日什么的这些基本资料有用外，其他一点根本都没有用处。
“我只知道她母亲在她小时候去世了。”顾上珩倒是很乐意和顾上渊聊苏季梨，他很好奇究竟顾上渊是怎样去和苏季梨相处的。
他很少和苏季梨一起，但是每次都会被苏季梨一些动作和话语，在心里已经认输了，不敢在苏季梨面前，面对苏季梨的压力比对着爷爷还要大，最怕等会苏季梨不开心，他就完蛋了。
“因为她母亲离开了。”顾上渊给予不了苏季梨像她母亲那样的爱，但是他很愿意，去给苏季梨像家人一样的爱。
他一直都希望苏季梨可以尽快投入到顾家，那样爸爸妈妈也能比较和她好相处，爷爷奶奶更不用担心了，很多时候所有人都准备好了，就是差苏季梨的行动。
“出事的那一晚，打电话给她，她很快就来了，那一夜她一直趴在你身旁，哭着说你让她现在很害怕，她不知道她该怎么办。”顾上珩因为隔着一道门，所以苏季梨那一晚说的话他有些听不懂，只依稀记得一些。
“她现在只剩下我一个人了，你懂吗？”顾上渊深知自己不能倒下，因为是他支撑着苏季梨的。
苏季梨把很多事情都放在了他的身上，希望他能够是她的支柱，也不知道从什么时候开始，他已经和苏季梨变得很微妙，苏季梨只要轻轻一个皱眉的动作，他就要开始在想，有什么事困扰住她了。
“我懂，她又不懂，大家都知道你为她付出了什么的。”顾上珩安慰道，也不想顾上渊刚醒，就为了这些事而烦心。
“你们不懂她。”顾上渊只知道和一般人是无法深入的谈苏季梨，也许他妈妈能。
站在门外的苏季梨，坐在走廊的长椅上，把里面的话听得一清二楚的，原本压住了的眼泪再一次崩塌，不单单是在顾上珩的眼里，其实在很多人眼里都会觉得很可惜。
像顾上渊那么优秀的人，想要找个怎样的妻子都可以，可是偏偏却挑了她，多少人替顾上渊感到可惜，她知道的，像她那样的人，没有足够的心思和时间，是无法和她相处下去的，别说一辈子，就连一个星期都要担心了。
可是顾上渊却在赌，在赌她会不会在他面前全部交出来，把她最深处的所有都给了他，这样的赌在顾上渊自己身上，也不敢有十足十的保证，苏季梨也无法保证，她会随着时间，对顾上渊越来越依赖，或者真的把所有都给了顾上渊。
顾上渊知道她要什么，很了解很清楚，所以一直都在给予她，也许在别人眼里，顾上渊为了苏季梨心里那一丁点该死的安全感，可以牺牲所有，只为苏季梨可以不顾一切的守在他身旁，可以把自己完全托付给他。
如果赢了，那么顾上渊无疑是赢家，苏季梨输了，输得彻彻底底的，但是如果顾上渊输了，那么苏季梨什么也得不到，甚至就会更排斥和顾上渊靠近。
也许很多人正在背后议论她，看，那个看上去什么也没有的女孩，却找了一个无比优秀的丈夫，她究竟是怎么做到的？其实她也想知道，月老怎么会把红线牵到她和顾上渊身上，缘分的事真的很难说清楚。
她知道顾上渊对她有多好，每次夜里她惊醒，顾上渊总是会把她抱得更紧，然后一下一下的轻拍着她背，哄着她入睡，第二天会比她起得晚，就是怕他不在了，她就睡不好，很多时候，她半夜醒了，她就真的没有那么害怕了。
第四十二章 和他很好
开始觉得原来在夜里的时候，有这么一个人抱着自己是那么的好，那么的温暖，让她不用再每天担心醒来的时候该怎么安慰自己，不用再害怕没有人陪着自己，比起承诺，顾上渊做的更多的是行动。
现在的她有多么的感谢顾上渊的出现，他出现后她就变了，不再害怕黑夜，开始期待和顾上渊出门，就算去大宅吃饭也好，愿意每晚等到十二点多和顾上渊一起睡觉，愿意把顾上渊出差回来后的行李，一件一件的放进衣柜里，早上会为他挤好牙膏，很多很多的小事。
她以前不会，但是她现在会了，她愿意了，她做的每一件事里都夹杂着对顾上渊的感情。
顾上渊说的每一句话，她都会认真听，会把顾上渊无意提到的事情，认真的记在脑海里，在顾上渊眼里也许是一件很小的事情，但是她会很认真的去思考。
“哥，你后悔吗？”顾上珩突然想到什么，如果他是顾上渊的话，也许他没有那么快能接受得了，一个自己见过几次面的女生，就要和她结婚了。
谁都知道顾上渊虽然看上去对婚姻没什么看法，但是其实心里很在意，他不知道顾上渊为什么会选择苏季梨，但是他知道，顾上渊肯定在某个时刻认定了苏季梨。
“不，反而感谢我妈呢。”顾上渊一点也不后悔，认定了的事情哪来的后悔。
一辈子那么的长，和苏季梨的时间那么长，他一点也不担心，感情可以谈出来的，在他眼里也一样，他可以想尽办法让苏季梨爱上他，离不开他！苏季梨只能是他的。
在那天之后，顾上渊刚醒没多久，但是已经没有人把他当病人看待了，其实他的身体还没有完全的康复，苏季梨每天都会守在病房，在家里洗了澡换了衣服就又匆匆的赶过来，几天就看到她的脸消瘦了，倒是顾上渊的脸变得越来越有气色了。
顾上珩会在房间里呆的时间很长，会帮顾上渊的忙，只有她一个人会偶尔在房间里听他们说一些她不懂的话题，要不然就是她一个人坐在走廊的长椅上看看报纸，现在连路过的护士都认识她了。
每次站在病房门外的时候，她都会看到顾上渊那双锋利的眼睛，她就会忍不住打了一个寒颤，在她面前，顾上渊不会用这样的目光，总是温柔的看着她，甚至从他的眼神里都能看出他对她的疼爱。
有时候顾上渊抬起头的时候，会和她对上了视线，但大多数都是她避开了，坐回长椅上，几天下来，进进出出顾上渊房间的人很多，除了Gordon是她认识的以外，其他她连见也没有见过。
她只是再一次感叹，顾上渊真的很忙，忙到连吃饭的时间也没有，她只有在送饭的时候才会见到他稍微放松一下，只是他连饭也不好好吃，都是一边吃一边看文件，她才明白，顾上渊没有醒来的那几天，似乎耽搁了不少事情。
所以他才会一直忙，忙到和她说话的时间也没有，心里有点小抱怨，可是想到要她和顾上渊相处，她还没有找到一个合适的方法，她还是想不通，无法放过自己，放过顾上渊。
她只有在深夜里，等顾上渊打了安眠药睡着了，她才敢进去，趴在顾上渊手臂上睡着，才能真实的感觉到顾上渊和她在一起的感觉，那种感受是无法形容的，有点像初恋的味道。
顾上渊身上总有一种魅力，无论是和他认识了多久，靠近他会忍不住心跳加速，会脸红，虽然她现在面对顾上渊的时候，已经比当初好很多了，但是对这顾上渊的时候，还是会忍不住脸红，甚至会觉得有些害羞。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
顾上珩把顾上渊和苏季梨都看在眼里，看着两人似乎没有进一步的空间，忍不住开始替他们担心起来了，什么动静也没有，一天能说话的时间没有多少，也没有说上多少句话，他怎么感觉两人像似冷战，但又不是冷战，这两人究竟怎么了？
看着顾上渊什么反应也没有，顾上珩开始想，难道是苏季梨晚上和顾上渊发生了什么事情，所以顾上渊生气了？但是苏季梨和顾上渊也不像是生气了的，他们两个真的好能折磨身边的人。
新闻报道今天会有冷空气侵袭，顾上渊那时正低头看着Gordon递过来的文件，安静的病房里，忽然听到一声阿嚏，那一声夹杂着懒懒的声音，所有人都屏住呼吸了，大家都知道打喷嚏的人正是苏季梨小姐。
隔了几分钟后，又听到了一声阿嚏，某人终于按不住了，拿起一旁的外套扔给顾上珩，顾上珩当然知道什么意思了，唉，衣服给他就好了嘛，干嘛要用扔的。
走了出去看见苏季梨正在拿纸巾擦着鼻子，赶紧把衣服披在她身上，苏季梨抬头的那一刻，那些失落都被顾上珩收在眼里了，她一定以为是顾上渊了吧，可是顾上渊行动不方便，只能让他出来了。
“谢谢。”苏季梨就算心里有些失望，但还是礼貌上要说声谢谢，而且还是很温柔的说道，顾上渊在房间里面听到后，眉头轻轻的皱了一下，但很快就恢复过来了。
“是他让我给你的。”顾上珩说完后，没等苏季梨的回答就转身回房了，看到苏季梨的眼光有些呆愣，心里就想笑，真可爱。
难怪衣服上传来熟悉的古龙水味道，她刚刚还差点以为是顾上珩和顾上渊用同一种香水呢，没想到原来是顾上渊让他把衣服拿出来，心里很感动，原以为顾上渊会生气，或者真的是忙到连管她的时间也没有了。
见面的时间很少，说话的时间更少了，他们两现在关系，让她觉得有些紧张，她依旧是不知道该怎么面对他，而他好像也把心思都放在工作上了，看着他那样有些失望但有有些开心。
“顾太太，今天天气转凉了，还是在房里暖点啊。”路过的小护士看着她红通通的鼻子，就知道她感冒了，便好意的说道。
“没事。”苏季梨笑了笑，回答道，她不想进去，但是也不想离顾上渊远，想要几步路就能看到了顾上渊。
放在包包里的手机就开始震动了，立刻掏了出来，发现是父亲，深深地吸了一口气，便按了接听键。
“喂？爸爸。”苏季梨知道肯定又是发生了什么事，才会打电话来的，不然父亲可不会有时间到打电话问她最近好不好。
“最近和上渊还好吗？”苏德业用那严肃的话语问道，让人猜不透他的关心是有心的还是只是问问而已。
“我和他很好。”苏季梨说这话的时候，心里有些自嘲道，是真的有那么好吗？怎么自己不觉得。
“看看什么时候抽空，我们一起吃顿饭吧。”终于把打这通电话的目的说了出来，苏季梨心里有些郁闷。
“好的，我到时候给你打电话。”苏季梨只有答应，没有拒绝，她一直就是这样的。
“最近天气转凉了，你也注意身体吧。”挂断电话之前，苏季梨把苏德业的这句话听的一清二楚的，但是心里却没有理想中那样的高兴，有些无奈。
苏季梨听完电话后，有些压抑，好像一切都在逼着她要怎么做，逼着她赶紧把自己交出去，明明就是她和顾上渊两个人的事情，可是她却觉得只有她自己一个人在解决事情，很多很多的事情压得她快喘不过气了。
晚上，苏季梨在楼下散步的时候，病房里的顾上渊终于忍不住了，等所有人都离开了，顾上渊立刻打了电话给苏季梨，苏季梨一个人在楼下随便乱逛，听到电话响，拿出来发现是顾上渊，正犹豫着听不听的时候，突然停了，隔了两三秒后，对方又打来，似乎是苏季梨不听，对方是不打算放过她了，一定要打到她接听为止。
“喂？”最后还是接了，苏季梨握着手机的手有些颤抖，明明心里很不安，可是还是要装作镇定，就是不想被顾上渊发现。
如果顾上渊不打电话给苏季梨，那就一定不是他的做事风格了，这么多天了，他就是给苏季梨时间去思考，但是他看到苏季梨没有动静的，他就等不及了，已经无法继续等下去了，给苏季梨机会，但是苏季梨不但没有珍惜，反而比以前更加逃避了。
“你是现在自己上来还是等我的人把你带上来？”顾上渊直接开口，没有给苏季梨拒绝的机会，两个选择，选哪一个都一样。
苏季梨知道这才是顾上渊，那么的强势，打这通电话就是代表不会再给你机会逃避了，给你的时间已经够多了，而她也知道，再多给几天，不过也是浪费时间，她想不通，就真的想不通了，她试过很多方法，但就是走不出来。
“我。”苏季梨在电话这头愣了有十秒，但是已经很明显听得出顾上渊很不耐烦了。
“给你三分钟，如果三分钟不上来，那你就记得找个不容易被发现的地方，不然的话，被我的人将你带到我面前，我控制不了我会做出什么。”顾上渊一口气说完，就直接挂断了机会。
没有给苏季梨说话的余地，甚至是直接命令完了，无论苏季梨怎么选择，她都是要面对顾上渊的，现在只是看她，是继续逃避等顾上渊的人来带她走，还是她自觉往楼上走。
第四十三章 留不住你
当然被人带着上去实在是太丢脸了，而她选择的也就是自己上去了，去的路上一路在想她要开口说些什么，顾上渊第一句和她说的话是什么，是对着她生气还是只不过想见她一面。
苏季梨敲了敲房门，听见顾上渊说进来，轻轻的推开了房门，还没反应过来就已经被顾上渊拉进来，把她整个人给罩住了，困在了墙角，顾上渊堵住她，薄唇吻下去，苏季梨也不挣扎，他的手圈住她的腰间，想要更加的贴近她。
苏季梨就不动了，怎么顾上渊就这么快康复了？他的脚上不是还打着石膏嚒？
“你伤还没好。”苏季梨轻轻的推开了顾上渊，有些担心的说道，话语里是满满的关心。
“我知道。”顾上渊圈住她的腰不肯松开，也不管脚上是不是打了石膏，他只想抱抱苏季梨，他很想念苏季梨，对她的想念像过了一个世纪一样。
“你不要乱动，好不好？”接近哀求，顾上渊当然心软了，苏季梨是不想他再受伤了，她已经承受不起了。
这么多天，她知道对于顾家来说，顾上渊是支撑着整个家族生意的人，他说什么就是什么，同样的，其实对她来说，顾上渊也是她的支柱。
扶着顾上渊回到病床上，让他躺好，生怕他再次乱动走来走去，刚想要拉过一旁的椅子，顾上渊可没有那么轻易就放过苏季梨了，一把拉着苏季梨，让她跌在了自己的怀里，两只手轻轻的抱着她，不肯松开。
顾上渊呼吸间的热气，直直的吹着苏季梨的耳朵，害得她的耳朵渐渐羞红，顾上渊没有在意，他不过是想抱着她缓解这么久的想念，只有这样，他才会觉得，苏季梨离他很近。
“你永远都是抱着一副这样的态度，看着别人着急，自己却平静无波。”他快要忍受不了了，他忍受不了，苏季梨永远都是一副平静得不得了，永远不会急匆匆的。
他本来不是一个急性子的人，但是面对苏季梨这样的不紧不慢，他就会忍不住开始不耐烦了，他不喜欢苏季梨明明知道他在等什么，可是偏偏假装不知道，最后还是要他自己逼着她站出来，站出来和他谈。
“那要看对谁。”苏季梨不挣扎，知道挣扎也没用，顾上渊一旦出手，怎么也逃不过。
不是认命而是那的确是她需要处理的事情，顾上渊不知道，她这辈子最着急的一次就是在他身上了，就是得知他出事的那一天，现在想起来，她倒是觉得自己这么大也没有试过这么疯狂，疯狂这个词在她身上，一点也不适合。
“你这辈子有对着谁紧张过吗？”顾上渊好奇心发作，但也有些试探的作用。
对谁紧张过吗，除了顾上渊，她想不出还有谁，看着顾上渊那双双眼，让她想起一个人，她轻轻地皱了皱眉头，顾上渊也知道他吧，那个她第一个喜欢的男生，她不信顾上渊没有调查过他，至于调查结果是什么，她一点也不在意。
“有。”在顾上渊面前撒谎没用，而她也不需要任何的掩饰，要是说了谎言，等被拆穿的时候，顾上渊大概就不会这般迁就她了吧。
结婚誓言时说的话，她记得很清楚，坦诚很重要，而她也从来没有隐瞒过。
“那天，知道你出事了后，我做了这辈子也没有想过的事情。”不等顾上渊开口，自己先把话语权握在手里，她知道顾上渊想问什么，问她是谁。
“什么？”顾上渊有些不敢相信的问道，以他的角度，清楚的看到，苏季梨有些不安的眨了眨眼睛，如扇的睫毛正轻轻的颤动着。
“从饭店跑来，电梯太多人，然后就跑楼梯上来的。”苏季梨说这些不是想告诉顾上渊，她为他做过什么。
而是她想说，其实最紧张的人就在眼前，除了你对谁也不会，即使看上去她是那么的平静无波，但对于某些事情她不能以这样的态度去。
顾上渊有些震惊，他不知道苏季梨是这样赶来的，他一直都以为苏季梨只是坐车赶过来，苏季梨总是这样，用行动说话，而不是用嘴巴来证明，他心里是既高兴又心疼，能让苏季梨改变的人不多，而他是其中一个，他是该庆幸。
“也许有些时候，我的态度真的很让人讨厌，但是不是我想的，而是我已经习惯了，我一直就是这么活着的，可能外面就算天塌了下来，我也就是这么样的。”苏季梨的话里面有很多意思，她不需要顾上渊全部都明白。
她只想让他知道，她的心房早已住进了一个人，那个人出不去也进不来，她只能把他死死的困在里面，让很多很多的爱，去包围他，让他不再是孤身一人作战。
“我知道，我知道的。”顾上渊的话里有太多对苏季梨的无奈，是他无法述说出来的。
很多时候明明是他自己要找问题出来吵架，可是往往最后输的都不是他，反倒是让他每次更加的心疼苏季梨，更加的想要靠近苏季梨了，他对苏季梨是很贪心的，想要霸占苏季梨整个人，想要把她身上的所有都归于他。
“我找不到我们相处的方式，我害怕了你的世界，我只能自己一个人去想，谁也救不了我，很多次，我也想这么算了，可是我就无法放过自己。”苏季梨最后，还是在顾上渊面前低下了头，她救不了自己。
连一向只有自己能救自己的苏季梨也投降了，在顾上渊面前也低头了，那就证明，她在向顾上渊求救，带给她烦恼的他，就该要把她救出来，为她彻底的解决她的烦恼，让她该重新审视顾上渊。
“我的世界某些方面，你不需要去知道，也不需要进入，但是你的世界，我就一定要进入，不管用什么方法。”面对苏季梨用强势的手段，一向都是顾上渊的手法。
不强势是他一直无法面对苏季梨，不够强势的他没有任何支撑点站在苏季梨面前，无论如何，他只有两个选择，要么强迫苏季梨，要么强迫自己。
“你这么强势，就不怕有一天，我受不了逃掉嚒？”苏季梨有些好笑的问道，气氛总算是转回来了。
顾上渊就是能有那么些方法，能让你原本困惑于心的问题，和他说了几句，心里堵住的难受一下子便消失不见了，但是她不喜欢，她觉得问题没有解决好。
“面对你，没有足够的强势，我怕我会留不住你。”话语建立的无奈听到苏季梨心里一软，那顾上渊需要多大的强势，才能面对她？
“世界上没有谁是你看不透的？”被顾上渊看透是苏季梨早已料到的，她很想知道，会不会有人被顾上渊看不透摸不着，那个人她真羡慕。
“你猜。”顾上渊突然小孩子气的笑了笑，病房内一下子全是他爽朗的笑声。
苏季梨倒是觉得一点也不好笑，而且是根本笑不出来，真不知道笑点在哪，但是不能否认的是，她看到顾上渊笑，心情也好很多了，心里有些郁闷。
“你外出都带着这么多保镖吗？”苏季梨发现最近的保镖越来越多了，楼下也有，弄得她感觉有些阴森森的，医院的地方本来就安静了，还要这么多保镖在。
“你猜。”顾上渊发现逗苏季梨，是一件很有趣的事情，很想要看到苏季梨接近抓狂的表情，真的是太可爱了，怎么以前没有发现苏季梨可以这么的可爱。
“你的世界真复杂。”苏季梨总结了一句，她还是像顾上渊说的那样，某些方面不需要去接触，免得到时，她的心是承受不住的。
“我知道你在害怕什么，我原本是想等你做好心理准备再告诉你的，可是还是被你知道了。”有太多的话说不清了，顾上渊也很难解释清楚。
顾上渊这几天也克制着自己尽量不要去把苏季梨抓回来，白天忙工作开会然后讨论，他也知道这段时间辛苦Gordon了，经常往公司还有医院跑，还要不让人发现，顾上珩也总是在照顾他。
至于苏季梨更不用说了，每天都呆在医院，回家洗漱了就带着饭过来，有时候他忙到连饭也忘记吃了，看到苏季梨站在门外担忧的看着他，他才想起来，赶紧扒了几口饭就继续工作了，晚上苏季梨也总是等他打了针后才进房内，药内有安眠药的成分，能和苏季梨说上几句话很不容易，而今天，他实在是忍不住了，无法继续忍受了，才打电话！
他怕他再不打电话，苏季梨就说不定过几天，收拾包袱走人了，对于苏季梨他永远都是没有十足的信心，只要苏季梨消失在视线范围内超过十分钟，他就要开心担心了。
“我不想进入也没打算进入，只是因为那个世界太过黑暗，我怕，高中时，班上的同学都在传隔壁班的某男生爸爸被枪杀了，是因为得罪了谁，从那之后，我就很怕我有一天会不会因为说错话做错事，然后下一个就轮到我了。”苏季梨在苏家一向都乖巧的很，父亲生意上的事情，她从不过问，也没有资格过问，只知道父亲有自己的公司打理。
顾上渊错了，他真的觉得自己这一步走错了，暗算他的人是林家的人，他是知道的，他没有想到竟然还会出了车祸，是他没有顾及到苏季梨，苏季梨是在温室里长大的，在她的世界一直没有阴暗面，所以她才会害怕看见这些。
第四十四章 我不会的
“你不会的你不会的，不然想太多。”顾上渊心疼的握着她的手，她的手永远都是冰凉的，就算是夏天也总是凉凉的，他温热的手掌包裹着她白皙的小手。
“母亲走了之后，我会想很多事情，我会莫名对这个世界产生恐惧。”如果顾上渊是她这辈子的那个人，那么她是不是该把所有的忧虑都告诉顾上渊听。
她不是有意要去担心顾上渊，也不是故意要去害怕顾上渊的，是她心里承受的东西太多了，她很怕有一天会崩溃，她有些自私，她想要顾上渊去为她分担，就像刚刚那样，她乞求顾上渊可以帮她。
“我在。”顾上渊拉着她的手，放到嘴边亲了一下，想以动作去证明，他会一直在她身边。
“你不知道一个人在半夜醒来是多么可怜，没有人抱没有人安慰她，她是哭累睡过去的，得奖了考试满分，没有人夸她没有人奖赏她，好像她做的一切都只有她自己一个人，母亲离开之后，我就觉得世界好像崩塌了一样，我忽然间找不到任何动力。”回忆过去，是需要很大的勇气还有力量的，她最怕就是谈起过去。
“以后我来，我来支撑你的世界，你把你自己交给我！”顾上渊的语气里透露着她的认真，他知道他永远也不能体会这种感受，但是他只觉得心好痛。
“那你走了之后呢？”苏季梨不是害怕顾上渊会和她离婚，只是觉得现在给了他，可是他走了，那谁来支撑？
“我不会的，你尊重你的婚姻，我也一样。”结了就不会离了，顾上渊的心从一开始就是这么想的。
如果是苏季梨想要逃的话，那么他就要把她抓回来，无论用什么手段都把她困在自己的身边，他不要失去她，失去一个人的感觉太难受了，他不要也不想。
“你不后悔吗？”苏季梨的话里有些不肯定，她同时也在问自己，苏季梨，你后悔吗？
“为什么要后悔？是我答应要结婚的。”顾上渊一点也不后悔，能和一眼就知道是她的人结婚，是他这辈子最感谢上帝的事情了。
刚开始母亲和他说的时候，他是愣了一会，第一反应就是想要拒绝了，可是到了后来就发现原本不是的，细想一下后，就发现其实他心里竟然有点小期待，并开始想苏季梨是谁。
他见过的女生太多了，能记得名字的也就那么几个，一时想不起苏季梨是谁，母亲说是苏家的千金，他想到是苏素馨，苏家的千金不是只有她一个人吗，后来母亲有些生气的说道不是她，他第一次见到妈妈有这样的反应，他那时候就知道了，妈妈很喜欢苏季梨，所以才会让他和苏季梨结婚。
“十岁以前你依赖你妈妈，二十岁以前你依赖你自己，现在你只需要依赖我，把我当成是全世界最重要的人，无论以后发生什么事，我都不会松开你的手，有我一天在，谁敢欺负你，我就不会放过他。”顾上渊这一辈子也没有想到，现在竟然会说这些，曾经在他眼里觉得最虚伪的语言。
苏季梨只觉得被幸福包围着，暖暖的感觉，世上只有一人能够真正打动自己的心，她算是遇见了吗，那个人是顾上渊，应该就是他了吧……
“怎么之前没有发现你那么多会说话？”苏季梨笑了笑，带着玩笑的意思问道。
“那也要看是对着谁了！”顾上渊没有生气，反倒是跟着苏季梨一块笑了，看着苏季梨的笑容夹杂着一丝幸福，他的心里也开心多了。
这么多天的阴霾总算消散了，苏季梨心里的害怕也渐渐减少了，有顾上渊在的地方，似乎她就真的可以很放心了，顾上渊看着她渐渐睡着了，医生帮他打了针，他一直硬撑着，现在撑不住了，苏季梨抬起头看着他睡着的样子，微微扬起一抹笑容。
摸了摸他的脸又摸了摸他的鼻子，他的鼻子和他父亲的很像那么的高挺，嘴巴像他母亲那样很漂亮，父母最好的地方都遗传到了他身上，她心里有些羡慕甚至有些妒忌了，顾上渊真好，拥有了她这辈子最羡慕的东西，一个家。
最近为了照顾顾上渊她都没有休息好，现在的她无论是心还是身体都有些疲惫，靠在顾上渊的怀里，是最安稳的，听着顾上渊那强而有力的心跳声，渐渐也跟着入睡了。
顾上渊醒来的时候，苏季梨已经不在了，顾上珩拿着早餐进来，见不到门口有苏季梨的身影，他就有些害怕了，苏季梨去哪了，难道是昨晚没有说清楚害怕到逃走了？有些头疼。
“她呢？”顾上渊扯了扯被子，有些着急的问着顾上珩，不断的看向门口走廊，希望看到苏季梨的身影。
“谁？”顾上珩明知故问，而且还装的一脸无辜的样子，好像他真的不知道顾上渊问的是谁一样。
平时的早餐都是苏季梨从家里带来，然后让保镖拿进来的，但是今天确实让顾上珩拿进来，能让他觉得不奇怪吗？加上再这么关系有些紧张的情况下，他真的会胡思乱想，害怕见不到苏季梨了。
“她在哪！”顾上渊有些急了，提高了音量问道，顾上珩被他突然的大声，吓得手抖了抖。
“那么紧张干嘛，她说要去买点东西很快回来，让我带早餐给你。”顾上珩把早餐放下，然后慢慢的解释道，还不满的瞪了顾上渊一眼，真不知道苏季梨怎么能忍他！
顾上渊就立刻闭上嘴巴不说话了，顾上珩扶着他进去洗漱，等他出来，还伺候他吃早餐，等顾上渊吃完早餐了，Gordon就带着几个助理进来了，宣布新一天的工作现在就开始了，心里有些挂念苏季梨，看文件的时候有些不专心，老是往门外看。
苏季梨买了一些水果回来，其实她是突然想吃糖，所以就跑到超市去买，刚好那时顾上渊还没起床，她在楼下碰到了顾上珩，就跟他打了个招呼，她回来的时候。
房间很安静，按照她多日的观察，里面正在开会，所以她便又继续坐在外面走廊的椅子上，等开完会有人走出来了，她再进去，也不想打扰到顾上渊开会。
见站在门口的保镖一动不动的，其实她第一次见到这样的场面的时候，有被吓到，全都是黑色的衣服，而且每个人的脸上都是严肃的，一点笑容也没有，别说小偷什么的不敢来，连她差点都想要掉头走了，因为她有些不自在，觉得那些保镖有些恐怖。
可是现在习惯了，发现这里的保镖是十个小时换一次，她也渐渐习惯了那些保镖的存在，大概保镖也习惯她一直坐在走廊的椅子上不进去吧，唯一一次的互动，就是，保镖问她，要不进去吧，外面风有点大而且有些冷清，她那时候笑了笑说，不用了。
“今天就暂时先到这里吧，休息半个小时，我有些累了。”顾上渊合上文件，把文件给Gordon，一旁的顾上珩翻了翻白眼，什么叫累了？那是因为知道外面有人吧？
苏季梨见里面的人渐渐走出来，包括顾上珩也是，顾上珩出来的时候调皮的对她眨了眨眼，Gordon对她点了点头，见里面没人，便拿起东西，大包小包的进去了。
原本闭上眼睛在休息的顾上渊，以为是Gordon回来了，可是睁开眼后看的是苏季梨，眼里有些惊喜，可是见到苏季梨大包小包的，觉得苏季梨刚刚是去大采购吧，不然的话，怎么会买东西买的那么多，他想要帮苏季梨拿，可是被苏季梨阻止了。
“你不要下床啊！”苏季梨立刻伸出手挡住他，把东西都放到一旁，自己拉过一张椅子坐了下来。
医生说还要等一个多月才能拆石膏，而且他身上还有枪伤，需要好好休息，不建议回家，而且要是顾上渊说要回家，苏季梨也不肯，在家她怕她不能好好照顾好他，原本顾上渊是很想回家的，可是看到苏季梨那哀求的眼神，于是就摇头说不回，在医院休养。
“我的身体我知道的。”顾上渊还是有些倔强的说道，话语间有些像小朋友斗气一样。
“你就好好休息啦，不要让我担心了。”苏季梨就只能耐着性子说，拉着顾上渊的手。
“你都买了什么？”苏季梨都这样说话了，顾上渊也当然不会继续郁闷了，反倒是好奇她买了那么多东西都是什么来的？
“买了一些零食，还有咖啡，还有水果。”苏季梨因为买了几种水果，所以才会大包小包的，还把刚刚的糖从袋子里拿了出来，递给顾上渊，只见顾上渊摇了摇头。
“我不喜欢。”顾上渊立刻摇头，而且还睁大双眼，像似看到什么可怕的东西一样。
苏季梨有些愣住了，不喜欢吃糖也不用这么大的反应吧，她都快以为是不是顾上渊吃了糖会怎么样，看着顾上渊那惊悚的样子，她就好想笑，哈哈。
“吃吧，真的很好吃的！”苏季梨突然玩心大起，把糖果送到顾上渊的嘴边，谁知道顾上渊的头一直往后退，那眉头紧锁着，忍着想要大笑的冲动。
顾上渊的眼睛越睁越大，最后在那块糖要碰到他嘴唇的时候，出手阻止了，伸手抓住了苏季梨的手臂，拼命的摇头，苏季梨的心里就更好奇了，顾上渊那不叫喜欢，很明显的就是害怕，她像似抓到了一个顾上渊的手柄一样，心里很想要大笑。
“不要。”顾上渊一直在摇头，手紧紧的抓住了苏季梨的手腕，就怕她的等会把糖塞进他嘴里，那时候他的心就真的是千万个不愿意了，他实在是太特么的讨厌那东西了。
 第四十五章 你好可怜
“你怎么那么讨厌糖啊？它很好吃啊。”苏季梨也不勉强了，反倒放进自己的嘴里。
“不告诉你。”顾上渊故作神秘的眨了眨眼睛，然后凑到苏季梨面前，很快就问道了糖果的味道，是橙子味，苏季梨向后退了退。
“要是我想知道，我就去问妈妈，我想妈妈一定很乐意告诉我的。”苏季梨像在思考什么异样，认真的说道，心里其实欢乐得很，原来顾上渊也有不愿告诉她事情的时候。
她敢打赌那件事一定是很糗的事，而不是什么神秘的事情，要不然的话，顾上渊那么紧张干什么，而且如果那件事说出来，她一定会觉得很有趣，很想知道。
“别。”顾上渊睁大双眼，咬了咬嘴唇看着她，脸上写满了郁闷，苏季梨心里高兴。
“那你就告诉我啊，反正也没有什么。”苏季梨假装很轻松的样子，耸了耸肩。
“就是小时候吃了很多糖，然后有一次我妈就拿着一张老掉牙的照片给我说，如果以后我在吃糖的话，我的牙齿就会全部蛀掉，最后就会把牙齿全部都掉光光了。”顾上渊很认真的在说这事，倒是苏季梨听完后，有些不敢相信的撇了撇嘴。
“就这样？”苏季梨还以为是什么事，原来就是因为这件小事。
不过她还是可以理解的，因为小时候不懂事，所以大人们说什么自己就会相信，小时候不都常说你不多吃葱就不聪明了，你把口香糖吞到肚子里就会把胃给黏住要动手术才行，还甚至被说，如果饭没有吃干净，以后脸上就会长得很痘痘。
“嗯嗯。”顾上渊点了点头，他原本以为苏季梨听到后会大笑可是没有，反而很淡定。
“我还以为你因为吃太多糖吃到吐了，弄到现在不敢吃了。”苏季梨刚开始真的是这么认为的，可是听完之后，她倒是有些同情顾上渊。
要是她以后有儿女了，她也要把这件事来告诫小孩，让他们不要吃糖，不过她倒是挺佩服顾上渊的妈妈竟然想到这样的理由，好奇她在哪里找一张照片回来骗顾上渊，其实觉得顾上渊有些笨，这样也会被骗，智商都到哪去了？好吧，都是小时候不懂事的错……
“我以为你会大笑。”顾上渊伸手揉了揉苏季梨的头发，对苏季梨的头发有些爱不释手。
“小时候嘛，小朋友都是会被父母骗几次的。”苏季梨一副过来人的样子，她太懂那种感觉了，因为小时候她都试过啊，而且还被骗的不少。
因为她很爱吃零食又很爱跑去花园挖泥，所以母亲总是找各种理由骗她，可是她就是听完之后一脸惊讶的问，真的？等母亲很肯定的点了点头的时候，她就开始继续玩，不听母亲说的话，母亲总是很头疼，是因为她不相信母亲说的话。
“你也被骗过？”顾上渊露出了洁白的牙齿，笑了出来，苏季梨点了点头。
“过年的时候不是都有红包嘛，那你小时候不知道，我妈妈就会说她帮我在银行存起来，后来就发现她自己拿去花了。”苏季梨觉得这辈子最骗人的就是这个了，她以后也不要说什么帮儿女把压岁钱存起来，多欺骗别人感情。
“你好可怜。”顾上渊同情的看着她，他想，苏季梨肯定很宝贝那些压岁钱才会给她妈妈吧，不然的话，怎么会那么听话，就这样让她妈妈存起来。
“也没有什么啦，你小时候也不懂花钱啊，你拿到钱也不知道花在哪。”苏季梨是这样认为的，她就算拿到钱，她也不知道能干什么，她也不缺任何物质上的需要。
“买飞机模型……”顾上渊回答道，他小时候最知道自己想买什么了，想要的就一定要得到，不管是谁，阻碍他的人，他心里可不会放过他的。
苏季梨额上立刻露出三条竖线，她真的觉得神奇了，真的想笑了，男生是都喜欢模型什么的吗？所以顾上渊才会这样的吧？她不懂富家少爷喜欢的东西。
“那你小时候不就有很多了？”苏季梨认真的看着他，她好想看一下，好奇心又发作了。
“是啊，不过在美国的家。”因为顾上渊小时候多数在那边过节，所以收到的礼物通常都是堆在美国的房间里，那个房间真的比他卧室还要大。
“好吧，我去洗个苹果给你。”苏季梨拿起一个苹果便离开了。
顾上渊吃苹果喜欢整个吃，不喜欢切开也不喜欢削皮，这个习惯和苏季梨的一样，因为苏季梨觉得连皮也一起吃才会有营养，其实顾上渊心里也是这么认为的。
苏季梨刚走出来，Gordon就敲门了，说有重要的事情，而且时间也够了，苏季梨把苹果递给顾上渊，她正打算往外走，见到顾上渊的下属都进来了。
“你就坐在这吧。”顾上渊拉着她，让她坐在一旁，他也不想她再在外面了，外面多冷，也没有屋子里暖，知道苏季梨的身体容易受凉，更加舍不得她继续在外面受冷风了。
“不要了，你快点工作吧。”苏季梨轻轻的推开他的手，谁知顾上渊抓得更紧了。
“乖，你就坐在这就好了，外面太冷了。”顾上渊拉着苏季梨，其他人都僵在那，紧紧的等着顾上渊，苏季梨知道顾上渊认真的话，她说什么也没用。
想到也不好意思继续占用别人的时间，便点了点头，同意呆在屋子里了。
“那我去那边看书。”苏季梨有随身带一本书的习惯，顾上渊点了点头，她便坐在一旁的沙发上认真的看起书来，她偶尔抬起头会看见顾上渊认真看文件的样子。
她是第一次看见顾上渊这么认真，总算是相信了顾上渊是工作狂这件事了，以前就有听说过，他单身的时候，晚上不是在酒吧夜店过夜就是在办公室，他认真起来，可以一个月每天就睡三四个小时，要是他真的不想做事了，他可以休自己假一两个月，弄得人心惶惶的，最怕他突然又做出什么决定，千万不要休假，不然公司真的就只靠Gordon一个人了。
他们说的东西她都听不太懂，不过就是对一些涉及到人物的话，她还是能够知道说的是谁，顾上渊会和他们一起很认真的分析这件事，然后会让Gordon还有一帮手下一起想，要是失败了，有什么方法可以弥补，还有将损失降到最低。
顾上渊有意无意的往苏季梨这边看，看到她安安静静的在那里看书的时候，他就很享受这份宁静，喜欢两个人在同一个空间里，就算是各自忙各自的，可是总有一种很温馨的感觉，不是所有人都能给的，只有和相爱的人在一起，才会懂得这一刻有多么珍贵。
一个下午就这样过去了，直到晚上家里的佣人送饭来，顾上渊才停手，让他们去吃饭，顾上珩倒是松了一口气的，苏季梨就拿过饭菜放到了顾上渊面前，帮他摆好。
“坐下来一次吃。”顾上渊今天特意打电话回家，让佣人多准备几个菜，之前因为是他一个人吃，可是今天不同因为还有苏季梨在。
“不用啦，你吃吧。”苏季梨不知道顾上渊准备了，她还担心顾上渊不够吃。
“我让家里多做了，不用担心，坐下来吧。”顾上渊拉着苏季梨坐到了床上，把筷子放到她手里，苏季梨便留了下来。
顾上渊受伤的是脚，另一只手活动自如，不断的夹菜到苏季梨的碗里，苏季梨也很乖的吃下去了，有多久没有一起吃饭了？苏季梨也记不清了，只是觉得很久了。
“以后就在这里吧，不要去外面，现在天气变得更冷了，外面很容易着凉的。”顾上渊关心的说道，之前是因为和他闹矛盾在外面可以理解，可是现在他可不会允许了。
“好。”苏季梨知道拒绝没用，便一口答应了，今晚算不算是她差不多一个月以来，吃的最饱的一顿，而且还是心里很满足的。
“最近你父亲有打电话给你吗？”顾上渊也只是随口问问。
“有啊，不过也只是问问你什么时候有空一起吃顿饭，也没有说什么了。”苏季梨倒是没有觉得奇怪的地方，只是觉得顾上渊竟然关心起她和苏德业了，真神奇。
“嗯，还有我妈那边要是打电话给你，你谁也不要告诉他们，我住院了。”顾上渊只是不想被家里人知道，免得到时候他们知道了，媒体肯定都知道了，到了那时候真的彻底乱了。
“你这样会不会耽误工作上的事情？”苏季梨知道顾上渊的位置有多重要，下面有多少人等着他做决定，有多少文件等着他批，也许应该要给他好几个分身才能全部处理掉。
“不会，有些事Gordon可以直接处理，只有真的解决不了或者需要我签字的地方，Gordon才会给我的。”顾上渊简单的解释了一遍，他一两个月不去公司还是暂时没问题的，Gordon做事，他一向都很放心，不然Gordon怎么会跟了他那么久。
听上去就已经觉得，顾上渊的一个决定就能控制住了很多人，她不知道顾氏到底有多少产业，但是她只知道，顾氏一个很庞大的集团，也许会因为顾上渊轻易的一个决定，下面就有很多员工被影响到了，就算顾氏一年赚多少钱，可是还是会因为一些失误而要裁员。
第四十六章 什么理由
“你的一句话就能改变顾氏的运作了，你要照顾的人太多了。”苏季梨很平静的说道，睫毛轻轻的翘起，她不过是心疼顾上渊，因为要照顾那么多人，太累了。
“如果我不去做的更优秀，他们怎么去照顾他们的家人？”顾上渊知道现在还有很多人在底层工作，他们辛苦得很，可是却总是很薪水无法平衡，甚至还是拿着很低的薪水。
“别人总说你看上去做的决定都是对的，跟着你就一定不会吃亏。”外界对他的评价太多了，就算她不是顾上渊，她也已经感觉到顾上渊活的有多累了。
像顾上渊这样的人，成功了变得更加优秀了，就会惹得很多掌声还有关注，同样背后想要弄垮他的人也会很多，倘若有一天他倒下了，做错了一个决定，那就会有千千万万的舆论去攻击他，去把他踩得一文不值，所以他只能不断的提高警惕，不让自己去犯错。
“那你跟着我，你觉得你吃亏了？顾上渊笑了笑，他不知道苏季梨为什么总是会去看那些比人对他的评论，他一点也不去在意，别人称赞他，他通常就是听过就算了。
“我认真的。“苏季梨没有任何开玩笑的意思，她很认真的在讨论这个话题。
“作为一个家族继承人，你要面对的事情很多，你要养活的人很多，你想的事情，永远不能只站在自己的角度，如果你对一件事没有把握的时候，你只能选择，如果它出错了，你要用什么方法补救它，用什么方法去把伤害降到最低！”顾上渊也很认真的说，放下了筷子，双眼认真的看着苏季梨，那双从不撒谎的眼睛，正在告诉苏季梨，他有很无奈的地方。
“所以，这就是你一直让自己变得更优秀的理由，对吗？”就算不用问对不对，苏季梨心里早就知道答案了，心情一下子变得有些复杂，她不知道该回应些什么。
她有些后悔问出口了，其实她早就该知道，顾上渊身上背负的东西太多了，不是说放下就能放下的，顾上渊的世界很大，也许她在他的世界里不过就只是一个角落而已。
“外界对我的评价，我从不会去认真的看，因为我知道当你成功的时候，讨好你的人太多，如果你去相信了他们，那有一天你失败了，你就会从天堂跌进地狱，因为他们会把你说的很差劲。”顾上渊一步一步的分析给苏季梨听，那双眼眸变得有些黯淡。
“如果有一天你可以扔下所有的包袱，你会选择答应吗？苏季梨听到后，脸上没有任何笑容，她深深的知道，顾上渊活的有多累，而她相比起来，已经算是无忧无虑了。
“不会。“顾上渊摇了摇头，重新拿起筷子吃了一口饭，强烈的目光注视着苏季梨。
“为什么？“苏季梨疑惑的问道，她心里本来以为顾上渊会选择会，可是没有。
“我的离开就代表有很多人会失去，我做不到那么自私。”顾上渊往苏季梨碗里夹了一块鸡翅膀，脸上并没有伤心难过的表情，相反只是很轻松的说着。
苏季梨有些震惊，顾上渊看上去像个做事霸道不顾别人感受到人，其实他才是全世界最替别人着想的人，他知道他手上有多少人的生活依靠着他，他知道自己做错了一个决定会损失多少，他知道他自己不能倒下，就是因为他太知道了，所以他才更加不能走，一步也不行。
“我不希望你会像我这样，两个人在一起，就是希望你能过的简单点，因为那样太累了，你不适合。”顾上渊最后还是补上了一句话，他是发自心底的劝慰道。
“究竟当初，是什么理由让你选择我的？”苏季梨在他面前有些自卑的抬不起头，无论哪方面，顾上渊可以到一个很优秀很完美的女生，而她显然不是那种女生。
如果要选择一个不是理想型的女生，顾上渊是选择赌，因为面对苏季梨这样的女生，他也没有十足的把握，他不会告诉苏季梨，这辈子他最犹豫不决，最无法相信自己做的决定，最不能对自己的决定有信心的事情，那就是选择一个苏季梨，并且还是托付终生。
“我的世界太复杂了，也许很多人都觉得我该挑个和我一样门当户对的女子，可是不，那样的话，两个人总是这样的活着，在一起过日子就会太累了，不会有家的感觉。”顾上渊是想要一个家的感觉，他不喜欢离婚，也没打算结了婚就离婚。
苏季梨很赞同顾上渊的话，如果顾上渊当初选择一个，在事业上能够很帮得上忙，在家里可以打点好一切，那么顾上渊就会觉得对方好像比他还优秀，甚至对方好像没有任何地方需要他帮忙一样，这样的话，男人都会有种很复杂的情感在里面。
“你不怕有一天，我们越走越远吗？”苏季梨低下头渐渐地露出了笑容，因为这样，才勉强让气氛变得好起来，不再是那么的沉重。
“那就等那一天出现再说。”他当然不会允许这样的事情发生了，终于松了一口气了。
“好吧。”苏季梨继续吃着饭，只觉得今天的饭菜比平常的还要好吃，是因为她太久没有和顾上渊一起吃饭吗？
“我堂哥，顾上珩的哥哥很快就结婚了。”顾上渊才想起一件重要的事情，差点忘了跟苏季梨说。
“真的啊？”苏季梨的小脸上露出欣喜的笑容，如果不说，她真的差点就忘了顾上逸这个人了，因为根本就没有人会提起他，他也一直不在国内生活。
“嗯嗯，到时候顾家的人都会全部出席，包括我父亲也会回来。”顾上渊耐着性子跟苏季梨说一些要注意的事情，毕竟那天是他和苏季梨婚后第一次出席公众场合。
“听到这个消息真开心。”苏季梨觉得顾上渊的爸爸回来参加，也很正常呀。
“所以那天就要比较注意点，因为是比较大的场合，你可以现在就准备一下。”顾上渊说完随后便很认真的吃着饭，也没有再去看苏季梨的表情了，因为他饿了。
“好紧张！”苏季梨突然间抓住顾上渊的手臂，吓得顾上渊差点就拿不稳筷子了，顾上渊是真的第一次看到苏季梨这个样子，紧张到突然间会抓住他的手臂。
“别担心，还有一段时间。”顾上渊温柔的拍了拍她的头，还夹了一块西兰花放到她嘴里，他也不知道苏季梨现在开始紧张什么，也没有那么快来。
“现在想想就觉得紧张了啊，那天要面对那么多人。”苏季梨已经开始联想到，要是她的高跟鞋的跟断了，要是她说错话了，要是她……已经不敢想下去了。
她结婚的那天，有无数的摄像机和相机对着她和顾上渊，那时候的她紧张的快要冒汗了，顾上渊虽然是一直搂着她的腰，可是她还是不能完完全全的放松下来，她这辈子见过最大的场面就是这个了，而且还是第一次出现在这么多人面前。
那时候的她最感谢顾上渊了，顾上渊看得出她很紧张，所以就一直在她耳边说一些话来安抚她，让她不要那么紧张，甚至连她上洗手间，他也会在门口处等着，她的心里感动得很，无论什么时候，只要想起那一天，她总会第一反应就是对顾上渊感激不尽。
顾上渊笑了笑把话题扯远了，很快就吃完饭了，苏季梨收拾好，刚好顾上珩他们从外面走进来，她回家去洗澡，顾上渊同意了，苏季梨今天不用再像之前那么赶时间了，所以她重新回到医院的时候已经是十点半了，刚好他们都从病房走出来，她便走进去，发现顾上渊正在闭上眼睛休息，见她进来了，拍了拍身旁的位置，让她过来。
苏季梨躺在上面，顾上渊就把她紧紧的拥进怀里，苏季梨看着外面的月亮，已经好久没有认真的去看月亮了，市区里很难得可以看到一片星空，顾上渊牵住她的手。
“累吗？总是跑来跑去的。”顾上渊其实很心疼，因为苏季梨每天都要往家里跑，每天都是这样走来走去的，看着她渐渐消瘦的脸，真的是无法说出的心疼。
“不会。”苏季梨摇了摇头，其实也没有很累，毕竟都是有车接送的，她只是觉得时间有些赶而已，但是只要能和顾上渊在一起就好了，真的。
“明天就回家睡吧，然后好好休息几天再过来。”顾上渊是忍住心里的不舍，他其实根本就不想苏季梨总是跑来跑去，现在他已经没有什么事了，不需要苏季梨那么担心。
“没关系，反正我一个人在家也睡不着。”苏季梨靠在顾上渊的胸膛上，懒懒的说道。
习惯是一个很可怕的东西，特别是在深夜习惯了身旁某一个人的存在，这个习惯是很难去改变的，她已经习惯了听着顾上渊的心跳声睡过去，也习惯在半夜惊醒的时候，顾上渊轻拍着她的背，一下一下的让她重新再回到梦里。
顾上渊突然想起了什么，想了下还好苏季梨说不呢，他怎么可以忘了苏季梨的睡眠质量不好呢，要是半夜她在惊醒的话，没有人在她身边，她要怎么办？他的确不该让她回去的，应该要把她留在他的身边，他忘了，在深夜里，苏季梨只有他一个人。
“那明天换一张大点的病床好了。”顾上渊开着玩笑说道，其实现在这张床位置刚刚好，还不至于说抱着苏季梨也感到拥挤，虽然是没有家里的床舒服和大，可是他还是可以接受。
“不用啦，要是觉得挤，我趴着睡就好了。”苏季梨立刻拒绝，她不想又麻烦别人。
而且她都已经习惯了趴在顾上渊身边，握着他的手睡过去了，虽然醒来的时候，腰会很酸，可是只要和顾上渊在一起的话，她就不会去在意了。
想到这，苏季梨被自己的这个想法吓到了，以前她从来不会把谁当做是生命中最重要的人，她不会害怕失去谁，可是现在她竟然会害怕失去顾上渊，害怕顾上渊不在身边，有了这个认知，她忽然间觉得，原来顾上渊在她的心里扎了根。
“不，刚刚好。”顾上渊见苏季梨这么坚定，他才不想要换床了，他已经习惯了。
第四十七章 好久不见
住院已经快一个月了，这段期间，苏季梨对他无微不至的照顾，他都看在眼里，他心里知道的，她过得有多不好，他知道如果自己再受伤的话，苏季梨有可能会要撑不住。
在他眼里，苏季梨就是一个不能轻易受到一点伤害的人，可以欺骗可以撒谎，唯独不可以去伤害她，因为她受到的伤害，是伤到了骨子里的，也许普通人是心痛，可是她是连呼吸和骨头都是痛的，他越来越发现苏季梨是一个有些可怕的女子。
可是他一点也不怕，有些人承受不住的话，也许会觉得一旦被苏季梨依赖上了，就是一个很可怕的事情，因为她会给你无形的压力，如果没有强大的忍耐，就会承受不住那种压力，可是普通人却不知道，苏季梨用了多少勇气，才把心掏出来。
“出院之后想去哪里？”顾上渊想要安排时间带苏季梨出去走走，亲了亲她的额头。
“没什么特别想去的地方。”苏季梨摇了摇头，现在她只想顾上渊好好的，哪里也不去，只要顾上渊不受伤就好，而且这伤回到家还要休养，也不知道什么时候才能够完全愈合。
“每次问你想去哪，都说没什么特别的地方想去，你就那么喜欢在家里吗？”顾上渊更想要问的是，你不觉得天天在家很无聊的吗？
“在家里挺好，而且你不是都不喜欢我出去吗？”苏季梨就觉得有些委屈了，眼睛带着一丝委屈的看着顾上渊。
顾上渊被问倒了，他的确是不喜欢苏季梨不出去，可是苏季梨也不要经常不出去，他想要是他不开口问的话，苏季梨可能一年三百六十五天都在家里度过了，甚至还是不出门的那种，他看着她，就像快憋疯的样子了，他舍不得。
“是不喜欢你出去，可是你偶尔也要出去透透气，每天在家里不无聊吗？”顾上渊就不懂了，苏季梨怎么不去走走逛逛街什么的，女人不都是天生购物狂吗？
“我什么都有，你让我去逛什么街？”苏季梨就觉得顾上渊不都是明知故问的吗？
她在家里什么也不缺，每一个月家里的衣帽间就换一批衣服，有些她没有穿过就已经被换掉了，甚至还有些她都还没来得及看见长什么样就被送走了，她这个已经算好了，顾上渊那个才叫夸张，一件白衬衫没有穿过，也要每个月换一次，而且虽然是不同品牌，可是款式都差不多的，她就不知道，他怎么对白色衬衫那么执着。
“那你出去买的就有一种不同的感觉啊，别人都喜欢去逛商场买衣服，你看我妈就是，我妈最喜欢和我外婆去商场买一堆衣服回来。”顾上渊真的希望苏季梨出去试一下，要是没钱的话，拿他的卡无限刷，就算买了不喜欢的款式，他也不会说半句话。
“那你下次给我卡，我帮你去刷啊！”苏季梨就不明白了，她不是在帮顾上渊省钱嘛，顾上渊现在的态度，就好像有钱没地方花一样。
她就觉得如果她不出去血拼一次好像就很对不起顾上渊了，那既然顾上渊这么坚持，她也不勉强了，她就帮顾上渊花钱吧，顾上渊这么乐意。
“好啊！”顾上渊立刻点头答应，总算苏季梨是被他哄出门了。
“别的女人都喜欢拿着丈夫的卡去刷，可是你偏偏不喜欢，你就是一个怪人！”顾上渊低下头，在她的唇角上印上了一吻，可是怪的他喜欢。
“可是通常那些背后都会心疼一个月的工资，就这么的被老婆一刷就没了。”苏季梨笑了笑，她跟顾上渊谈大道理，一定是谈不过的，不过她也不喜欢。
“我恨不得你去刷爆了。”顾上渊倒是很鼓励，那是因为他知道是刷不爆的。
后来有一次苏季梨真的是拿着顾上渊的卡去刷，发现根本买了多少东西这张卡永远都可以刷的，她就不信了，她那时候和木慭慭差点把整间店的衣服都买了，可是发现无论买多少就是刷不透，她后来就怒了，立刻打电话给顾上渊。
顾上渊就笑着说你要把整间商场买下来也可以，她就气的差点把手机摔了，只是那一天之后她再也不相信顾上渊说的话了。
“你明天想吃什么？我打电话回家让厨房做。”苏季梨看着顾上渊每天都吃的那么清淡，所以就很心疼顾上渊，
“随便。”顾上渊也没有什么想吃，他还以为是苏季梨每天安排他吃什么的呢。
“早点休息吧你。”苏季梨见时间也差不多了，免得继续聊下去，顾上渊需要好好休息。
“嗯，晚安。”顾上渊把灯的亮度调小了，亲了一下苏季梨的额头。
两人便一起睡过去了，苏季梨今晚睡得格外的安稳，半夜也没有醒来，顾上渊拥着她一觉睡到天亮，顾上渊抱着她的时候，只感觉到很踏实。
几天之后顾上渊终于出院了，家里的佣人全部都在热烈欢迎他回来，他石膏也拆了，看上去已经什么事也没有了，是的，他已经完全康复了，多的苏季梨小姐的照顾，他终于在所有人的盼望下康复了，可是明天就要开始赶回公司了。
“明天我们去看电影吧。”顾上渊记得是几号上映的，都已经过来上映的几天了，现在去肯定有的看的，而且重点是他已经买好电影票了。
“你不用上班吗？”苏季梨把被子铺好，抬起头看着顾上渊，被顾上渊这么一说，那个小心脏又开始兴奋的跳动着了，终于有人陪她去电影院看了。
“我早上先去公司一趟，然后下午开完会就去找你。”顾上渊早就把时间安排好了。
“真的？”苏季梨有些不确定的问道，只见顾上渊点了点头。
她就立刻跑到顾上渊身边，跳起来抱着他，还好顾上渊反应过来，立刻抱着她，不然顾上渊就要掉下去了，顾上渊还第一次感受到苏季梨这么热情。
“不用那么激动吧？”顾上渊看着苏季梨因为飞奔过来有些乱了的刘海，他只觉得苏季梨这一刻就像一个小朋友一样，只需要一颗糖果，就能满足的笑着。
“因为终于有人陪我一起看了，而我也终于可以进电影院看了啊。”苏季梨慢慢的解释道，这样的理由足以让她可以兴奋一晚上了。
“好吧。”顾上渊本来是想问，以前没有人陪你去过吗，当听完苏季梨的话之后，他就心满意足的笑了，他其实自己也很期待，因为是第一次和女人一起进电影院看电影。
苏季梨抱着顾上渊，一直亲着他的脸，顾上渊当然是很享受了，难得苏季梨这么的热情，他当然不会拒绝了，要是等下次，也不知道要什么时候了。
他其实心里比较希望苏季梨不要只亲脸颊，不过见苏季梨这么热情心里也就满足了，还是那句，只要苏季梨开心就好。
而且还要是和他的感情越来越好就可以了，他现在不要求做什么大生意，不要求顾氏再到达另一个高峰，不要求自己做的更好，只要求可以和苏季梨好好的，不要再发生什么事，这样的日子他就足够了。
半夜轮到顾上渊醒来，苏季梨睡得很沉很安稳，他认真的看着苏季梨，苏季梨不漂亮，可是她就是那样的深得他的爱，苏季梨也不会去讨好他，更不会去做什么浪漫的事给他惊喜，可是他就是对苏季梨爱的无法自拔，随着时间的增长，有些感情只会变得越来越深。
轻轻的摸了一下苏季梨的眼睛，当初让他记得她的不是她的名字也不是她长什么样，而只是那双眼睛，他真后悔，那时候怎么不和她认识认识，也许他很快就能爱上她的全部。
他也有感觉像做梦的感觉，梦见了自己娶了苏季梨，梦见了现在和苏季梨的感情那么好，梦见了现在的他们把结婚之前的恋爱补上，可是一切都不是梦，而是真实得让他有些不敢相信，他的心现在对苏季梨究竟有着怎样的感觉，像爱到骨子里了。
很快想着想着又接着睡过去了，只有苏季梨在他身边的时候，他才能安心下来。

和顾上渊约好了时间出门，可是出门才被顾上渊临时告知他要开一个紧急会议，让她等会，要不去公司找他，她说不用了，在电影院附近逛逛。
忘了有多久没有来过这边了，就算是同一个城市也好，她也觉得好陌生，没有任何熟悉感的道路只让她更加小心翼翼的走着，与路过的人轻轻的发生了碰撞，街上太多人有些拥挤，等她悄悄抬起头的时候，却发现了一个人，她愣住了，脚下的步伐找不到往前的动力。
那个男人终于回来了，可是她却有了些害怕，害怕什么？她也不懂，也许是害怕他口中会说出一些让人心酸的话，又或者是害怕他揭起以前的事，她不想。
时隔两年了，他们又一次见面，那时候的他在她心里是那么的重要，他给予了她如同整个世界的幸福，可是却又被她一句话就毁了，她只是觉得他们已经回不去了。
当你见到一个你应该是无比熟悉的人，可是你倍感陌生，你的心会渐渐泛疼，理想中的见面不是这样的，更不是这样的感觉，那个他便是李姮煜了，见到他的感觉不应该像此刻一样，那么的乱，如果是以前，她会感到惊喜吧？可是现在不一样了。
“嗨，好久不见。”李姮煜就站在离她两米远的距离，语气里透着浓浓的喜悦。
“嗯，好久不见。”苏季梨愣了愣点了点头，随后露出淡淡的笑容，笑容有些勉强。
那个人终于要回来了吗，可是她却没有了想象中的高兴，在她把他快忘得七七八八的时候，他却突然又出现了，她曾经幻想过很多她和他见面的场景，唯独没有想过这样的画面，在街上，就这么的，突然就遇见了，她心里有些起伏的跳动，是太过惊讶了。
第四十八章 也很爱他
“你过得还好吗？”李姮煜的脸上依旧是保持着笑容，看着苏季梨后，他心里高兴得很，总算是遇见了，虽然他在无数个夜里，也梦见过苏季梨，可是那不是真实的。
按照这样的开场白，苏季梨本来应该回答，我很好，你呢，可是她发现自己竟然说不出口，甚至对于这原本很熟悉的声音，却觉得特别的陌生，也许她太过期待太过思念，可是她真的快要忘掉他的声音了，他就这样没有预兆的出现，杀了她一个措手无及。
“嗯嗯。”苏季梨轻轻的嗯了两声，显得有些冷淡，李姮煜有些愣在了原地，心里未免有了些失落。
李姮煜心里本来很期待遇见苏季梨，带着那份深厚的感情，可是当他出现之后，他发现苏季梨在拒绝，表现的很抗拒，他甚至觉得，有些东西好像变了，变得回不去了。
“我们聊聊吧？那么久没见。”话虽如此，李姮煜都已经做好了，不让苏季梨离开的准备了，他和苏季梨太久没见了，他太想知道她的近况了。
“嗯。”苏季梨笑了笑低下了头，开始迈开了脚步，在人行道上和李姮煜走了起来。
“毕业之后，我一直想要找你，可是却发现你已经回国了。”李姮煜算是解释了自己曾经找过她，其实更多的是想要告诉她，他真的没有放下过她。
“一毕业我就马上回国了，是父亲安排的。”也许她该说是啊，我回国了，可是没有，反而解释了是因为家里的安排，苏季梨她不知道她今天是怎么了。
碰见李姮煜真的让她不知道该给什么反应，热情吗？可是她热情不起来，反倒是觉得很不自在，以前的她给予了所有给李姮煜，就差那么一点把整个世界都给了李姮煜，可是到最后她还是坚持不下去，这样的感情除了李姮煜谁也给不了，包括顾上渊。
只是这份感情她选择放下，埋在心底，谁也不能去触碰它，她不会给机会让它活过来，它只能死死在在心底，只能怀念，或许偶尔拿出来晒晒太阳回忆一下，但是对于目前的生活来说，拿出来的必要没有了，她是该要把一些事情划清。
“听他们说，你结婚了啊？”李姮煜小心翼翼的问道，就怕苏季梨说的答案会把他的心彻底的弄乱了，也许苏季梨的一句话就能让他的心碎掉了，屏住呼吸。
“是啊。”苏季梨说的时候，特意摸了摸无名指上的钻戒，只是在暗示李姮煜，她没撒谎，她说的话是真的，她真的结婚了，她和李姮煜早就没可能了。
“怎么会？”李姮煜有些不敢相信，笑着说道，心里其实在不断的安慰自己，苏季梨一定是在生他的气，才会说这样的话的，可是那手指上的钻戒怎么解释？
“我是认真的。”苏季梨停下了脚步，一脸认真地看着他，他在苏季梨的脸上找不到任何开玩笑的证据，苏季梨清楚的看到了，李姮煜眼底的那抹难过。
他满怀期待的想要找到苏季梨，可是当真的出现的时候，所有的事情跟他想的完全不一样，多希望苏季梨现在说一句，哈哈，骗你的，可是很显然根本不可能。
他的心碎了一地，他该怎么办，他和苏季梨回不去了吗？所有的一切都要结束了吗？可是他等苏季梨等了那么久，为什么一句话就能把所有否定了，他错过了她吗？在那个冬季，早就错过了，对吗？永远也无法挽回了，就算现在和她站的多近，心也是远的。
“他对你好吗？”李姮煜强忍着心痛，尽量让自己表现的自然，随后淡定的笑了笑。
他多么想要找到她，然后告诉她，他还爱她，他想和她在一起，不管以前发生了什么事，她都是他这辈子最爱的人，现在和他想象的太不一样了，他埋在心底的那些话，一下子找不到出口，他知道，说出来的话，有些结果说不说都一样，他该知道的。
“他对我很好，他很爱我。”苏季梨谈起顾上渊的时候，脸上很喜欢露出有些羞涩的笑容，可是在别人眼里却觉得是幸福的笑容。
其实她不知道顾上渊爱不爱她，只不过在一些人面前，你必须撒谎你才能把一些事说清，她早就知道她和李姮煜是回不去的了，总是想起他，不过是因为想念还有回忆而已，她正一步一步的放下李姮煜，只是在李姮煜面前，顾上渊爱不爱她，跟李姮煜无关。
看着苏季梨这样，他的心被狠狠的揪着，心像被刀子一样，一刀一刀的划过，他有些不服输了，凭什么，他等了那么久，怎么可以换来一句别人很爱她，他一直以为，只要找到苏季梨，就可以和以前一样了，可是他想错了。
有些事情是真的回不去了，不是因为时间的问题，而是大家都在某些环境下，苏季梨清楚地看到了李姮煜眼里的失望，还有脸上那张硬撑着笑容的脸，其实她心里多少能理解李姮煜此刻的心情，他满怀期待的出现在她面前，可是被告知回不去了。
“那天毕业之后，我疯狂的找你，可是发现我找不到你，没想到两年后站在这，看到你了。”李姮煜的话里夹着浅浅的无奈，有些心痛是无法说出口的。
“我也没想到。”苏季梨也一样很意外，她其实是想，也许这辈子再也见不到李姮煜了。
“补一句，新婚快乐吧。”强忍着心痛，还是想要给苏季梨最大的祝福，李姮煜的脸上所有表情，苏季梨都看在眼里，连她都觉得有了那么些心酸。
“谢谢。”苏季梨接下这份祝福，其实也需要很大的勇气，只是她掩饰的很好。
没有人真的可以面对一个太久未见的初恋情人，可以坦然面对，又或者说可以很平静，有时候她在梦里会梦见李姮煜，可是醒来背后全是汗，刚回国有几次真的想要不顾一切的回去英国，想要找到李姮煜，可是后来忍着，忍着忍着就变成现在这个样子了。
“他是谁？”李姮煜有些不确定的问道，早有了答案，心里倒是希望苏季梨否认顾上渊。
今年的同学聚会就听到说苏季梨结婚了，而且对方还是顾上渊，顾上渊的受关注程度远远超过他所想的，那时候谈起顾上渊，大家都开始各种花痴，还有羡慕他，谈到他和苏季梨结婚，大家都觉得有些不可思议，两人怎么会结婚了呢？
“顾上渊。”苏季梨知道李姮煜为什么会这么问，脸上再一次露出淡淡的幸福笑容。
知道她结婚了，没可能不知道她结婚的对象，李姮煜这么问，不过就是想她承认对方就是顾上渊，知道之后，又一次把李姮煜伤的彻底，顾上渊是谁，李姮煜不可能不知道的。
“他很好，在各大报纸上总是看到他，他真的很优秀。”听完后，李姮煜都不知道自己该给苏季梨什么反应了，是他自己想知道的，现在苏季梨承认了，可是自己却又后悔问了。
“嗯，的确。”苏季梨渐渐的低下了头，对于外人评价顾上渊很好很优秀，她无法去否认，因为这是公认的事实，大家都知道的。
刚结婚的时候，她亲手邀请的朋友同学很少，甚至也没有多少个，因为她没有朋友，婚礼上大多数都是顾上渊的朋友或者还有两家都认识的生意人，后来有些从报纸上知道她结婚的同学，都纷纷发邮件给她说，恭喜恭喜，还有的人问她怎么会和顾上渊结婚。
邮件她看了，可是她都没有回，她不知道该怎么回，这些从来只是打招呼，从不深入了解的同学，她该说点什么，说是父母安排的吗，可是这样说，别传出去了，对两家的声誉都不好，毕竟顾家和苏家对外公布说，两人从小就开始认识了，恋爱多年，结婚很正常。
想到这，她突然想起了，如果是这样的话，李姮煜会有什么反应，会觉得是她背叛了他吗？或者说是她隐瞒了他多年吗，那李姮煜是相信报纸说的，还是相信她呢，现在想想，就算知道了，可是也还是那句，已经回不去了，也没有必要太过执着。
“他一定是很疼你了吧？”李姮煜想要试图知道多点，关于她和顾上渊的一些生活。
苏季梨本来不想说的，可是李姮煜问到了，她该狠心点吧，让李姮煜知道，有些事回不去就是回不去，再怎么勉强，事实就摆在那里，说得再多也没有用，她知道自己现在说的每一句话，都是在伤害李姮煜，可是她更知道，不说的话，李姮煜心里就会抱有希望。
“嗯，我也很爱他。”一句话就能秒杀了李姮煜，苏季梨的脸上依旧是淡淡的笑容，可是她的心开始不安起来了，她看到李姮煜听到那句话后，眼神有些绝望，脸上的笑容僵住了。
“以前要你说一句你爱谁的话都难，现在看着你就这么轻易的说出口。”心里有些难过了，后面那句硬生生的吞回去了，李姮煜脸上是满满的无奈，就连话语间也有些郁闷。
李姮煜太懂苏季梨了，苏季梨把话说到这个份上，就如同在说，我现在的婚姻很美满，我不爱你了，我们不会有可能的，苏季梨站在他面前，说的每一句话都是那么的伤人，看似无意的一句话，却能把他狠狠的伤了一遍。
第四十九章 真羡慕他
“有些时候经历了太多，就会懂得有些人很珍贵。”要是顾上渊站在她面前的话，她也会是这么的说，而不是因为有李姮煜在。
李姮煜和顾上渊的区别就是在于一个太过迁就她，不舍得伤害她，一个就是太过爱她，宁可用任何手段留住她，也不愿意眼睁睁的看着她走，而唯一能让她屈服的也就只有后者。
像顾上渊说的，不强势是留不住她的，两个都是把她看穿的人，一个是试图用温柔留住她，一个是直接用进攻的方式来，她知道顾上渊说的每一句话都是那么的认真，她对顾上渊永远都无法抱着，和李姮煜在一起的态度。
和李姮煜在一起，告诉她，其实她怎么做就算做错事了，李姮煜也会保护她爱护她疼爱她，可是在顾上渊面前不同，她可以很放肆的做任何事，但是顾上渊却会为了她把面前的困难全部铲掉，让她可以一直无忧无虑的过着生活。
一个是站在你背后等你出事时才站出来保护你，一个是直接就在你面前保护你的，你会选择哪个？顾上渊和李姮煜有很多相似的地方，可是唯一能留住她的，就是那些不像似的地方，对李姮煜的爱一点也不比对顾上渊的轻，相反那时候对李姮煜的爱更重了。
可是有些时候就是这样，如果真的爱第一个的时候，那么你就不会爱第二个了，李姮煜在她最需要的时候没有出现，顾上渊在她最需要人陪的时候，直接攻陷了她的心，让她无处可逃，甚至知道逃了也没有用，以顾上渊的手段，你走到哪他也会把你抓回来，甚至是她站在他面前，她已经知道，除了顾上渊，她真的没有别的了。
“顾上渊是我这辈子最感激，也是我这辈子最需要的人。”苏季梨对于顾上渊有太多想说的话了，可是她一直忍着，她是不敢在顾上渊面前说。
“为什么？”李姮煜接了下去，问了一句为什么？心里那个心不安的起伏跳动。
“他给了我整个世界，为了我他把他的婚姻也赌上了。”苏季梨的话里有着太多被承受的爱，她不用担心李姮煜不懂，因为她说出来的话，也是要看谁才说的。
终于，李姮煜知道自己输在了哪里，败给了时间败给了顾上渊，他在苏季梨最需要人陪的时候没有出现，他在顾上渊出现的时候没有阻止，还有很多因素，苏季梨是一个很注重小细节的人，可以因为某个细节，她就不喜欢你了。
如果她真的很爱一个人，那么只能说那个人是真的很优秀，优秀到什么程度？连小细节也可以做得很好，苏季梨看似一个什么也不会去评价别人，可是心里会藏着很多小想法，从这可以看得出，顾上渊真的就像报纸上说的那样，很优秀。
“在你面前，我就像似一个物质女生，要你不断赚钱，用昂贵的东西满足我，可是我不是，从你那样认为开始，我就已经觉得我们是两个世界的人，而不是因为你的家庭背景瞧不起你，谈恋爱，我最不看重的就是家庭背景，我喜欢看一个人有没有上进心。”苏季梨一字一句的解释道，和刚刚的语气有些差距，刚刚说的话有些坚定，现在像平常聊天一样。
“他在你面前，一定很强势了吧。”李姮煜没见过顾上渊，只在杂志上见过他，那些照片都隐约透着他的霸气，让人感觉接近他，站在他面前，一定也要有一定的气势，才能平衡。
在她面前或者在顾上渊面前，没有足够的强大怎么可以面对对方，李姮煜太小看他们两个了，看似结了婚，有时候还是话中有话，也许别人见到了，会觉得他们两夫妻说话好奸诈，怎么像一对阴谋家一样，而且还是不肯放过对方的。
“他说，不强势留不住我。”一句话足以明了，苏季梨用一句话，就能把话说清了。
一句命中，把李姮煜错了地方直接说了出来，苏季梨就是这样，无论在李姮煜面前还是在顾上渊面前，看似无意的一句话总是含着很多东西，懂她的人，就知道她真正的意思。
“我们以后还会见面吗？”李姮煜小心的问道，最怕答案说出来，又把他的心伤了一遍。
“嗯，能遇见就遇见，不遇见就不要勉强了，你也不小了，快点找个伴吧。”苏季梨是真的希望李姮煜会幸福，只是从朋友的角度出发，她是真心的。
她只是觉得能遇见就遇见，没办法遇见也不要勉强了，他们两个早就不是同一个世界了，强求对方停留，只不过是浪费时间，或者说只是不甘心还在挣扎而已，过新的生活，就该把以前的东西都抹掉，抹不掉的她也会放下。
“真羡慕他。”羡慕他得到你，羡慕他爱你，羡慕他在你身边，李姮煜对顾上渊何止羡慕，甚至是妒忌了，他就有那么种感觉，后悔回来了，也许有些美好是该在心底，谁也不要去触碰，就让它随着时间，而变得更加有味道。
“希望你能找到个更好的。”苏季梨停下脚步，拍了拍掉在他肩膀上的树叶，认真但又带着一种祝福的说道，语气里有浓浓的祝福，是的，她希望，此刻最希望的。
“我们找个地方坐坐吧？”李姮煜提议道，他想说，这么久没见，大家一起吃顿饭吧？
“恐怕不行了，我们约好要去看电影。”苏季梨看了看手表，发现已经迟到了，有些抱歉的说道，不过，就算不是顾上渊，她想她也不会去的。
去了只不过就是在暗示李姮煜，他们还有希望，既然没必要的事情，她也不需要去做，她真的觉得和李姮煜就这样吧，做一个不需要经常联系的朋友，做一个只需要在路上见到面，大家互问对方你最近还好吗，这种淡淡的
“那，我们下次见。”李姮煜说完，苏季梨点了点头便转身离开，李姮煜站在原地目送着苏季梨，直到苏季梨消失在尽头。
转身离开的人总是需要勇气，但同时也是不让自己给对方希望，苏季梨先转身是因为她不想浪费李姮煜的时间，舍不得看见李姮煜眼底的不舍，怕自己等会真的就跟他去了，想着顾上渊还在电影院等自己。
李姮煜望着她的背影，纵使在难舍却还是没有留住苏季梨的勇气，有多少人跟他一样，等到真正失去了才懂得珍惜，他是用错了方式还是他本来就会和苏季梨错过，也许苏季梨不是他对的人，他也不过是苏季梨错的人，他们终究还是会错过。
顾上渊和李姮煜相比，她更爱谁多点，其实答案是李姮煜，她那时对李姮煜的爱远远多于现在，甚至是顾上渊的好几倍，但是她之后，以后的某一天顾上渊也会变成她这辈子的最爱，反倒更是多于李姮煜很多，只是时间问题。
李姮煜总是很迁就她，问题就是太过迁就，顾上渊是真正懂她，可以在她拿捏不住的时候，可以直接下决定，而刚好那个决定是她想要的，李姮煜不行，李姮煜会耐心的等她，直到她想出来为止，区别就在于这。
以前她不懂，以为两个人相爱就行，可是现在想想不是的，爱了对方，不过就是想要对方了解自己，可是连基本的懂都无法做到，怎么继续过日子，她想当初是对的，现在才能遇见顾上渊，不过也有可能就算当初不分开也一样会遇到顾上渊。
终究还是家里安排，如果现在爱的是李姮煜，她会不会就那么的抛下一切而走掉？不会，苏季梨她不会，她很清楚的知道自己不会，她身上的东西太多了，她丢不开。
她不想看见全世界找她找疯了的感觉，不想看到父亲对她失望的眼神，不想看到所有人都用怨恨的眼神看她，一个决定，就可以轻易改变她的一生。
走着走着就到了电影院，还没走进去就发现好多人，苏季梨见顾上渊被那么多人围住了，估计走出电影院门口很困难，苏季梨拿出电话，准备打电话给顾上渊，顾上渊透过人群发现苏季梨拿起电话，他便立刻掏出手机。
是因为突然有人喊了一句顾上渊在那，大家就突然间像一窝蜂一样，涌了过去，一下子就包围了顾上渊，让顾上渊也不知道是向前还是向后，大家都对于他真人出现在电影感到很好奇。
“喂？你去哪里了？你知不知道我等你多久了！”顾上渊看到苏季梨打电话过来，也不没让苏季梨说喂，就直接对着苏季梨怒吼，围着他的人，都忍不住打了个冷颤。
顾上渊一直在公众面前是很少发火的，可是现在却一脸怒气的，周围的人都不敢说一句话，生怕一不小心就惹到他，得罪他的下场，可没有好日子过。
“你太多人围着了，我进不去，要不我们改天再看吧？”苏季梨看着顾上渊正看着她，那么灼热的目光让她怎么会察觉不出，她也想要走到顾上渊面前。
可是她怕等会又有人要暗算顾上渊，经过了上次，她真的怕了，现在和顾上渊出去，她都会很小心，很怕顾上渊又再受伤了，虽然顾上渊保证过，不会再有下一次，可是她还是无法十足十的去相信。
“我现在回车上！在车上等你。”顾上渊说完，就直接挂线了，没有让苏季梨说话的余地，苏季梨有些无辜的看着手机提示着通话结束。
第五十章 没有什么
顾上渊走的时候，身后还有一群人想要跟过去，可是看到顾上渊的脸色很不对才没敢跟过去，不然他们就真的是不想活了，顾上渊现在气头上，哪有平时的礼貌待人，现在谁惹到他，他才不管对方是谁！
苏季梨慢慢退后，很快的找到了安全出口，拉开门就直奔停车场，整理了一下衣服，刚想要伸手去敲车门，谁知车门突然打开了，她吓住了，呆了有五秒。
 “上车。”顾上渊见她没有反应，便冷冷的说道，脸上很不好，语气里有着不容人拒绝的霸道。
苏季梨上了车后发现Gordon也在，和Gordon尴尬的打了打招呼，随后便乖乖的坐到了顾上渊的旁边，司机很自觉的开车。
“你刚刚去哪里了？”顾上渊突然转过身，用犀利的眼神直盯着苏季梨，他现在很生气，就算见到苏季梨的人，他也无法快速的平静下来。
 “我刚刚有点事。”苏季梨说话的时候有些心虚，她刚刚去见了李姮煜，眼神避开了顾上渊，看向车窗外，她是不敢面对顾上渊，顾上渊的眼神太过犀利了。
“什么事？”顾上渊没打算放过苏季梨，也不打算要放过她，问到底就是要问个清楚。
他知道苏季梨去哪了，见了谁，只是他无法忍受苏季梨竟然迟到了，迟到也不跟他解释清楚，她解释的话，他愿意听也愿意接受，为什么苏季梨连解释的机会也不愿意给他？难道他在她心中，连解释也不愿意给？
他对苏季梨的好所有人都看在眼里的，如今因为一个李姮煜，他们已经不止吵了一次架了，每次都是他低头他认错，苏季梨不但觉得自己没有错，反而觉得是他自己小气无理取闹，现在他不过只想听真话，不想看到苏季梨隐瞒也不可以吗？
 “私事。”苏季梨不喜欢他什么都逼问，让她很不想去回答，原本她已经想着要怎么解释的，可是现在竟然连解释都不想解释了。
顾上渊等待着她解释，他逼着自己不要对苏季梨发火，可是现在苏季梨的态度让他不但气不消，反而更加生气了，苏季梨的答案让顾上渊的怒火不断上升。
 “你有什么私事是不能说的？去见了你的旧情人吧？”顾上珩对着苏季梨气头上的时候，说话很容易过火，这已经不是第一次了，以往苏季梨都可以原谅。
可是这次不行，说到底顾上渊还是不相信她，听到顾上渊这么说，苏季梨更加知道了，顾上渊明知道她是去见李姮煜的，就是逼着她承认，等她承认了，肯定又要问她，为什么要去见李姮煜！
 “你都知道了还问什么？”苏季梨索性把头扭到一边去，背对着顾上渊，不想再见到顾上渊了，顾上渊根本就不相信她，她说再多也没有用。
如果一开始相信的话，他们两个最近就不会总是和吵架了，好像无论她说多少次，顾上渊也不会相信一样，她和李姮煜见了一次面，顾上渊就要问一次。
他们两个之间根本就不会有什么事要发生，是顾上渊自己想太多了，她之前已经解释过了，顾上渊是相信了，但是第二天就又开始质疑了，不但不相信反而到了下次，还会质问她。
苏季梨知道自己迟到是不对，但是她也已经做好要道歉的心理准备了，顾上渊没有给她机会，反而还在责怪她，之前李司司的事情，她有说过半句话吗？她选择了相信顾上渊，顾上渊解释过了，她以后就再也没有问过了。
“我不问的话，你会说吗？”顾上渊真的没有打算要放过苏季梨了。
车内的气氛越来越不好，坐在前面的Gordon虽然已经不是第一次见到顾上渊这么生气，但顾上渊这么生气，对苏季梨来说，杀伤力还是不少。
 “我不觉得一定要说出来，我和他又没有什么。”苏季梨有点无奈，对于顾上渊的咄咄逼人，她真的不想再和他继续说下去了。
说下去的结果肯定是顾上渊生气，而她也被顾上渊气的快要有内伤了，她从小到大没见过一个人，你跟他解释了不止一遍，他还是觉得你的错，还是觉得你不应该这样这样做。
“难道你连跟我解释也不愿意解释？”顾上渊抓着苏季梨的手臂，强硬的把她转过来，让她和自己面对面。
苏季梨挣扎想要甩开，可是顾上渊却更加用力的抓着她，不肯放开她，苏季梨心里的怒火就不断燃烧了，从来都不知道顾上渊这么野蛮，这么无理取闹，她真后悔以前怎么没发现顾上渊这么一个样！
“我又没有错，我干嘛解释！”苏季梨突然就觉得郁闷了，她为什么要解释？
她和李姮煜有什么了？他们不就是吃个饭聊个天，见到面就一起走走，她有对不起顾上渊的地方了吗？她有做了对不起顾上渊的事情吗？重点是没有，本来她是觉得自己做错的，可是现在她觉做错的人是顾上渊不是她！
“李姮煜他找回你，你自己心里清楚是怎么回事！”顾上渊深呼吸了一口气，努力保持镇定的说道，他真的不想对着苏季梨发火。
可是他却不知道自己现在说的每一句话，都已经在对苏季梨发火了，他不断努力的压抑着，却被苏季梨不断的挑起，他感觉自己很快就忍受不了了，他只是需要一个解释，或者一两句话，难道要求很高吗？
吵架的人总是会觉得自己没有错，被顾上渊宠坏了，苏季梨心里还是有些不肯了，凭什么顾上渊觉得是什么就是什么了，为什么就不能站在她那边想一下她，顾上渊就会觉得，为什么苏季梨不能想一下他？
如果传出来了，估计大家都开始笑话他们两，幼稚到极点了，就因为一个李姮煜竟然还可以吵得不可开交了，要是被顾上珩看到了，肯定以后拿着这个把柄在笑他们两，顾家的人看到肯定也会觉得两个，在对方面前也不过就是一个小孩子嘛！
“那之前李司司找你，你有跟我解释吗？你们都出去一夜了，我有问过你吗？那是不是我也要说，你自己心里清楚你和李司司做过什么，是不是我也要跟你说，你明知道李司司为什么要叫你出去的！”苏季梨用尽全身的力气吼了出来，把车内的人都吓愣了。
顾上渊没有想到苏季梨会那么大的反应，苏季梨现在是彻底的怒了，无论顾上渊和她说什么，她都不打算要轻易原谅顾上渊了，搞到她好像现在和李姮煜真有什么一样，都不明白顾上渊心里究竟想什么。
要不是顾上渊一直不肯放过她，不断的去咬着她不放，她还不至于做了这辈子第一次做的事情，从小到大她难敢对着别人怒吼，也没有事情让她这么生气过，现在她真的被顾上渊打破了。
顾上渊还真让她见识了不少自己的第一次，也觉得顾上渊真厉害，把她那么多的第一次都夺走了，她是该感谢顾上渊改变了她，还是恨顾上渊竟然让她形象都没了！
Gordon和司机都吓傻了，没有想到平时看上去温顺的苏季梨，竟然被顾上渊逼到怒吼了一顿，如果说出来，估计也不敢相信，Gordon只后悔怎么没有把它拍下来，他想他这辈子都不想再见到两人吵架了。
苏季梨本来就觉得很烦，上星期刚吵完架，现在又来，怎么没完没了的，什么时候才能让她清静一点，是不是让她这辈子都不上街不出门最好，是不是让她都不要去见任何人了，李姮煜不过就是一个很久没见的朋友，顾上渊计较那么多干嘛？
顾上渊刚想要开口解释，苏季梨一手甩开了顾上渊的手，害的顾上渊原本想说的话都被吞回去了，他好像真的把苏季梨伤的不轻，他是第一次看到苏季梨这么生气，心里好后悔，他不该吵起来。
他应该要去相信苏季梨的，可是现在却没有，不但没有好好谈谈，反而还要吵了起来，这是他们第一次吵得这么厉害，现在闹成这样，他该怎么办，苏季梨是不会发火，但要是真的生气了，估计谁也拦不住她了。
 “停车。”苏季梨对着司机说，语气很平静，她不想和顾上渊呆在同一个空间里，她觉得自己快受不了了。
自己越想越觉得不平衡，越不想见到顾上渊，压根就不想靠近顾上渊，第一次这么不想和顾上渊在一起，说她小气也好，说她不肯低头也好，她就是在气头上，不想见到顾上渊这个人。
“回家。”顾上渊才不会给她下车的机会，给她下车就代表她真的不会有回家的可能了，他不管现在吵架有多严重，他是不会让苏季梨离开他的。
他好好想想，要怎么哄苏季梨，要是让自己的妈妈见到了，又要挨多少话了，肯定说他对苏季梨不好，不好好疼苏季梨，也不会站在苏季梨的角度想事情，现在的他真的好纠结，好想知道苏季梨要怎么样才消气。
苏季梨知道顾上渊说了回家，就代表她现在没有说话的权力了，还好，顾上渊没有同意，不然她真的是头也不回的走了，那时候真的顾上渊怎么样哄她，她都不肯接受，顾上渊在某些地方还真是了解她啊。
第五十一章 要回苏家
不挣扎不回嘴，回家就回家，她知道挣扎没用，说不定到时候顾上渊找人绑着她回家。
回到家的时候，苏季梨立刻打开车门，嘭的一声大力的关上了车门，顾上渊叹了叹气有些无奈的摇了摇头，Gordon转过身看到他，也感觉到有些同情了，在工作上做什么事都那么成功，唯独对着苏季梨，却头疼的没办法。
 最后顾上渊自己打开车门，跟在苏季梨身后，屋内的人看到苏季梨气冲冲的走进来，心里都知道一定发生了什么事情，再看看顾上渊那张有些郁闷的脸，大家都猜到了，肯定是顾上渊惹苏季梨生气了。
 “你说今天少爷是怎么了？”司机一下车就走到Gordon身边问，他原本以为两人不就是吵两句而已，可是现在情况告诉他，没那么简单！
 “苏季梨惹他生气了，那么明显，你还看不出啊？”Gordon站在离车子旁看着两人一同进了屋，随后才拿上东西，走进了屋子内。
 “可是没见过少爷被少奶奶气成这样啊。”司机听完之后，先是愣了一愣，随后就冲着Gordon的背影喊了一句。
 “每次他那么生气，都是因为苏季梨而已，还能为了谁啊？”Gordon头也不回的，一边走一边回答司机的话。
“真是让人头疼的两个人啊！”连司机也无奈的摇了摇头，第一次见到顾上渊和苏季梨吵得这么厉害，他是该觉得庆幸吗？
苏季梨回到家直接回了卧室，打开衣柜里面拉出行李箱，是的，她要收拾东西回娘家，在车上她已经有这个想法了，一件一件衣服往行李箱塞，顾上渊一直觉得哪里不对劲，跟着苏季梨回到卧室后，他总算明白哪里不对劲了。
“你在干嘛！”顾上渊拉住苏季梨的手臂，原本好不容易消下去的怒气一下子又涌了上来，苏季梨收拾行李要去哪？去找李姮煜吗？
“回娘家！”苏季梨又一次甩开了顾上渊的手臂，见到顾上渊就觉得烦了，现在真的很想回苏家，虽然心里有些舍不得。
苏家的人都不管她，她可以在房间里好好的过日子，也不用像现在这样，动不动就和顾上渊吵架，吵了架就算了，顾上渊还要一脸你必须要来哄我的样子，她真的觉得自己再这么下去，就有不想回顾家的念头了。
也许她在气头上，也许是她的想法太过小孩子气，但是谁能告诉她，顾上渊想要怎么样就怎么样，谁来站在她那想一下，明明没有的事情都被顾上渊一直在说，原本心情就不怎么好了，现在终于吵架了，顾上渊肯定很开心了吧？
“你确定你要回苏家？”顾上渊咬着牙强迫自己一定要冷静下来，不要和苏季梨吵起来。
告诉自己无论苏季梨说什么，他都要忍下来，他不能把苏季梨逼走，可不能让苏季梨更加生气，不然场面有些难收拾了，他真的没有想到苏季梨会说要回苏家，竟然为了回苏家也不愿意和他谈谈。
回苏家代表什么，就在暗示苏季梨宁愿回去那个只有她自己一个人的世界的生活，也不愿意再跟他一起两个人的生活，他不知道苏季梨究竟在想什么，如果真的发脾气的话，可不可以不要严重到回苏家？
“是，留在这里，只会让我更加不想见到你！”苏季梨现在气头上，顾上渊和她说什么，她都要和顾上渊作对的，她跟顾上渊一样，明知道回苏家是没有好日子过的。
“为什么？”顾上渊拉着苏季梨的手，不让她继续收拾衣服，盯着她的眼睛看。
也许苏季梨永远都不会知道，她无心的一句话，可以折腾他的心，折腾的不得了，他明知道她不过说的是气话，可是他还是会被苏季梨的一句话，而伤害到。
“苏家让我一个人生活，而你却把我身边的人都赶走了。”苏季梨说这话的时候，语气平静的不得了，没有任何的怒气，只不过是在说着一句很普通的话。
但是这句话却是直直的撞击着顾上渊的心，像似有只无形的大手狠狠的揪着他的心一样，让他有些呼吸不了，这才是苏季梨，用一句话就能把你之前所有的坚持都打败掉，他一直都该知道的。
苏季梨也不想承认，她的朋友也就只有李姮煜一个人了，可是偏偏顾上渊不懂，不懂她有多珍惜这份感情，以前她把这份感情当成是最宝贝的东西，可是现在有了顾上渊，她只会把它放在心底，不让人去触碰它，跟李姮煜的爱情早就结束了，她一点也不喜欢他。
碰上李姮煜，是她没有想过的，和李姮煜出去在马路上走着聊着天，一直都是她觉得最轻松的聊天，他们不过是习惯了这样的方式，在英国的时候，他们都是会走在街上，说着有趣的事情，而如今他们不过是按照习惯，跟感情无关。
两个人走在一起的时候，总会用最舒适的方式去迎接对方，无论是在爱情还是在其他方面，就像她和顾上渊一样，他们喜欢面对面的谈，谈不妥就吵，吵了就和好，只是因为顾上渊在她心里已经有了另一种位置，那种位置就是，就算去哪都行，只要和他在一起就可以了。
“我想，我们都需要冷静一下吧。”苏季梨最后把最不想说的话都说了，在她心里真的失望了，对顾上渊很失望，虽然没到彻底失望，都在某些程度上，她已经不想再去期待和顾上渊有些什么进展了。
苏季梨轻轻的推开了顾上渊的手，弯下腰继续收拾衣服，顾上渊这一次没有拦她，更没有阻止她，看着她一件一件衣服的收进行李箱里，一句话也说不出来。
多少话哽在喉咙里，只能眼睁睁的看着苏季梨，一句挽留的话也说不上来，苏季梨的话看上去好像很平静，可是他知道，在某些方面，苏季梨说了的话就一定会去做，而他怎么说也没有用。
话语里的坚决他知道的，如果他留下了她，苏季梨会讨厌他甚至恨他，常说一段婚姻的开始通常在于男人的态度，他怎么就是不能放下心里那一点点的疑心，就是一定要把苏季梨逼走了呢？也许他们真的该分开一下。
苏季梨的心里倒是不希望顾上渊挽留她，千万不要挽留她，让她留在这，只会让他们两个的气氛更加冷冰冰的，倒不如大家冷静一段时间，想清楚了再好好谈谈，她只是觉得，两人都太冲动了，而她现在也无法冷静面对顾上渊了。
不知道回去了，父亲会说什么，也许会责怪她，结婚半年都没有竟然回娘家了，也许苏家的人会在背后嘲笑她，可是她想不到有什么办法了，除了苏家，她不知道还能去哪里了，苏家的人大概会很开心吧，看到她和顾上渊吵架了。
“我送你去吧。”顾上渊见她拖着重重的行李箱，有些不忍的开口道。
“不用了。”苏季梨不想，现在的气氛好像他们两个不会再见面了一样，如果她回头看顾上渊的话，她想她真的会舍不得。
然后把行李什么的都扔了，直接扑到顾上渊的怀抱里，哭着喊我们这辈子都不要再吵架了，可是这样却还没有解决到问题的根源，他们以后还是会因为李姮煜而吵架，明明都知道李姮煜是已经和她没有关系的。
“我让Gordon送你去吧。”顾上渊不放心她一个人，苏季梨没有拒绝，反而嗯了一声就拖着行李箱走了。
顾上渊站在卧室的阳台看着苏季梨上了车，车子很快就开动了，一点一点的消失在他的视线里，彻底消失的时候，有那么一瞬间想要转身飞奔下去，拦住苏季梨不让她走，可是他不能，他只希望早点把苏季梨接回来。
苏季梨坐在车上脸上的表情很糟糕，心情也一样很糟糕，看着窗外飞快闪过的树木，就在刚刚二十分钟前，她才从这条路回家，现在却又要离开了，第一次有了这种难舍的感觉，就算以前是出国，也没有，大概是因为第一次有了家一样的感觉。
刚开始因为她的迟到而让顾上渊生气，路上的她很着急，很想要快点去到顾上渊的身边，但是到后来，等她出现在顾上渊面前的时候，顾上渊却已经是生气得很，已经听不进她说话了，再到后来，他们两因为李姮煜这么一个人，吵得要冷静一段时间。
连她自己心里也觉得佩服了自己还有顾上渊，顾上渊平时再怎么理智再怎么样冷静，一碰上她就会开始各种抓狂不淡定的，可是她也一样，在顾上渊面前什么形象都出来，他们两个这辈子就是要这么过来的吧。
这辈子，突然她觉得好远，觉得这辈子离她好远，以前她天真的以为，结了婚就是要在丈夫上班前准备好早餐，在他下班的时候准备好晚餐，晚上会陪着他看新闻看体育节目，放好洗澡水等他洗好澡，她就去洗衣服，但是原来不是的。
她现在才发现每次心里想的永远都和现实差太多了，她也没有想过会嫁给顾上渊，更没有想过会遇到顾上渊，看着手上的戒指，忽然觉得自己太不该走了，可是又觉得不应该留在那，她真的好矛盾好矛盾，她不会处理这些问题。
第五十二章 太爱你了
要是以前还有母亲在的话，她真的可以去问她，母亲一定会很耐心的去教导她，可是现在她谁也没有，她更不能去找李姮煜，她和顾上渊的事情，李姮煜也帮不上忙，而且也不想和他纠缠不清了，有些事过去了就过去了，剩下回忆就好。
她真的很烦恼，真想有个人可以听听她想说的话，而不是让她真的走了。
很快就到了苏家，因为没有通知一声，而父亲刚好在家休息，看到她的时候，眼神里闪过一丝惊讶但很快就恢复了，其他人在一旁开始议论了，父亲轻咳了一声，原本在说闲话的人开始做回自己手头上的事情。
Gordon帮她把行李搬进去，她跟在父亲身后，开始想好该怎么解释，Gordon帮她把行李放下了，和她打了个招呼便离开了，看到苏素馨从楼梯间出现，看到她的时候也一样很惊讶，但最后还是撇了撇嘴，一脸不情愿的走了下楼。
“把行李搬回房间去。”苏德业一说，身后的佣人也不敢怠慢，立刻上前把行李拿到苏季梨的房间去，苏季梨站在客厅，不知道是该上去还是站在原地不动。
“怎么回来了？”苏德业的话里夹杂着一丝关心，一点也没有责怪苏季梨的意思，苏季梨心里当然是惊讶了，只是没有表现在脸上。
“我和顾上渊出了点问题，觉得我们分开一下会比较好。”苏季梨也没有打算隐瞒，就算她现在不说，父亲也会去问顾上渊，到时候被拆穿了，她不是更加糗了嚒！
“你们先退下吧。”似乎早已料到是这样，苏德业坐到了沙发上，让佣人全部退下，他打算和苏季梨好好谈谈。
佣人听到后，全部撤了，偌大的客厅里只剩下苏季梨和父亲，还有站在楼梯口的苏素馨，苏素馨双手抱臂一脸看戏的样子，苏季梨也不去管她，微微低下了头，像一个做错事的孩子一样。
“我知道你一时间接受不了自己结了婚，我可以原谅。”苏德业话音刚落，别说苏季梨不敢相信，就连住在同一屋子的苏素馨也不敢相信，这一向威严的父亲会说出这样的话。
“但是要回娘家，这种事我不希望以后还会经常发生。”果然这才是苏德业想要说的。
别说苏德业不想经常发生，嫁出去的女儿如同泼出去的水，要是被人知道了，苏季梨经常回娘家，大家会怎么想，只会夸大报道，说苏季梨和顾上渊婚姻破裂，也许还会传出有小三介入，会有各种负面报道。
这不仅对顾家有影响，对苏家也有很大的影响，这段婚姻本来就是被别人在背后不断的议论了，现在却还要正中某些小人的心，让那些小人得逞了，苏德业可是不允许的，就算苏季梨是他的女儿也一样，他不会让这些丑事发生的。
“顾上渊他这个人，我还是很喜欢的，我不知道你们为什么会出了问题，但是吵架这种事本来就是很正常的，你也不要太过小气，老是和他计较。”苏德业也不管苏季梨有没有听进去，反正他话是这么说的了。
“爸，说不定她本来就打算这次回来，赖在这里不走呢！”苏素馨一边看着自己新修的手指甲，一边插了一句话。
“别乱说！”这话就引起苏德业的不满了，他不喜欢看到苏素馨说这样的话。
苏德业知道苏季梨是什么人，苏季梨不会这样的，她回家就表示她真的没有办法，才会回来，他也知道逼着苏季梨回去也没用，也许真的像苏季梨说的那样，分开一下会好，他相信顾上渊会处理好的，怎么说，他还是对顾上渊这孩子偏爱。
“那是啊，哪有人刚结婚没多久就收拾包袱回娘家的，就算是顾上渊不介意，自己也该知道事情的严重性啊！”苏素馨只是把自己的观点说出来，她的确是觉得苏季梨没有必要为了一点小事会娘家。
苏季梨没有计较，她早就该料到苏素馨不会给好脸色给自己看，甚至她早有心理准备了，不懂的人都会觉得是她的问题，但是没关系，她也不在意，反正有些事情说出来也没意思，她和顾上渊知道怎么回事就好了。
“希望，你好好珍惜这段婚姻吧，好了，你上去休息吧。”苏德业也没有话要跟苏季梨说了，也免得她留在这，苏素馨一直说那些难听的话。
苏季梨转身就上楼了，因为刚刚一直低着头，现在才看了父亲一眼，她忽然觉得父亲老了很多，脸上是满满的疲惫，最近是公司太多事情了吗？不管怎样，她看到这样的父亲，还是会心疼，就算父亲对她多严肃也好。
回到房间，只觉得有种熟悉的感觉，有些小开心的直奔到床上，直接跳了下去，熟悉的床带给她的感觉就是不一样，这间房虽然她已经很久没在这了，可是她可以看得出，父亲肯定有让人每天休息的。
父亲有些地方就是用行动告诉你，他不喜欢表达出来，有时候他还是会对苏季梨很关心的，苏季梨知道的，也会把它放在心里，好好的珍惜着那种感觉，她知道的，她很感动。
那时候的她在所有人羡慕的目光下，嫁给了顾上渊，婚礼上她在牧师面前许下了承诺，可是如今的她，却回了苏家，她不知道外人是怎么看待她回苏家，也许是说她被顾上渊抛弃了，也许会说她大小姐脾气，但是她只有回到这，她才会觉得没有那么累。
顾上渊是她的丈夫，她一直都知道的，顾上渊给予了她很多东西，作为丈夫应该给妻子的，顾上渊都给了她，每个月的情人节会送她礼物，会把他最爱衣服的牌子每一季的女装全部放到她的衣柜里，晚上不工作的时候，会陪着她。
就算她只是在看一些无聊的电视剧没有埋怨一句，但是他会抱着她在沙发上看书，而她就真的是认真的看着电视剧，有时看着看着睡着了，第二天醒来一定是在顾上渊的怀抱里，顾上渊习惯只穿着一条运动长裤睡觉，每天都能看到他的肌肉，有时她还会有些好奇的，用手指戳了戳。
顾上渊一个人坐在客厅的沙发上，看着回来的Gordon，知道事情一定办好了，而苏季梨一定是安全到达了苏家，心情莫名的烦躁，走到厨房打开冰箱想要拿起一罐啤酒喝，却被一个声音阻止了。
“少奶奶说，烦的时候不准喝啤酒。”说话的人是Gordon，他跟在顾上渊身边那么久了，顾上渊想干什么，他还会不知道吗？
顾上渊差点忘了，上次答应了苏季梨以后都会少喝啤酒的，而且还会在没必要的地方不喝酒，苏季梨走了，如果不是Gordon提醒他，他真的忘了。
看，他竟然敢把苏季梨说过的话忘记了，难怪苏季梨会嫌弃他，嫌弃？连他自己也觉得苏季梨在嫌弃他了，突然间觉得自己真可怜，连新婚妻子都要带着行李回娘家。
“她给了你多少钱？”不能喝啤酒那喝冰水总可以了吧，倒了一杯冰水走出厨房，跟Gordon开着玩笑说道。
他们两个才认识多久，Gordon现在都已经开口帮苏季梨说话了，他是该觉得开心还是不开心呢？开心是苏季梨可以投入到他的世界，不开心是他们两个竟然会熟到这种程度了？
“她没给我钱，但是她的丈夫就每个月发工资给我。”Gordon知道顾上渊现在什么心情，就是那种郁闷到一句话也不想说。
“你说她是不是不爱我了？”顾上渊找不到想要诉说的人，他不知道能找谁，所有人都不懂苏季梨，他说出来，别人大概就会回他三个字，离婚吧！
“不，她太爱你了。”Gordon一点也不觉得苏季梨不爱她，相反，苏季梨是太爱顾上渊了。
的确，他认识苏季梨的时间很短，但是他很容易就可以弄懂苏季梨这个人了，不是因为他有多厉害的心理战术，而不过是他跟苏季梨的人很像，看着苏季梨和顾上渊如今这样的结果，他一点也不意外，好像早已经知道会发生了一样。
“也许吧。”最后只能吐出几个字，心里堵得慌，实在是难受的很，可是又找不到任何话语去形容，顾上渊实在纠结的很。
接下来的几天，苏季梨在苏家，始终是寄人篱下，要看别人的脸色现在倒是有些不高兴，以前看了别人二十几年怎么现在却变得这么忍受不了，看来是顾上渊真的把她宠坏了，真的是自己找苦来吃。
苏素馨见到她都会用你是个弃妇的眼神看着她，她也不在意，吃完早餐后便一个人到花园去散散步，看到那个秋千还在，心里有些激动的跑了过去，坐上去轻轻的荡了起来，熟悉的感觉一下子侵袭了她整个人，夹杂着浓浓的思念。
自从母亲走了之后，她就再也没有玩过了，一来是怕自己坐上去的时候承受不住对母亲的想念，会哭的崩溃，二来是怕想起往事，那些太过美好的回忆，今天的她真有勇气，很想见母亲一面。
在这里已经四天了，期间顾上渊也没有打电话给她或者发短信，她的手机一直很安静的躺在了书桌上，她忽然想起有一天，父亲在阳台打电话被她经过时听到了，说话的语气很像在和顾上渊聊天，她怕被发现便没有停留太久。
“今天，我有朋友要来开派对，爸爸叫你在房间里不要出来。”苏素馨带着一个佣人，急忙的走到了苏季梨面前，居高临下的看着她，语气有些咄咄逼人。
“哦。”苏季梨轻轻的哦了一声便开始回房了，心里也没有生气更不会和苏素馨计较。
苏素馨用这样的语气，恐怕是那时父亲让她跟她说，让苏季梨回房吧，免得到时被人说闲话，以她熟悉父亲的性格一定是这样的，只不过苏素馨对她说话从来就有用过好的语气，跟她说话一向就是这个样子。
其实在这里住，苏素馨也没有什么难为她的地方，不至于说不给她饭吃不给她水喝，就是见到面了，难免会讽刺她几句，也没有对她不好的地方，和以前一样大家不惹大家，各走各的，她早就习惯了。
 第五十三章 接她回家
回到房间，微微的叹了一口气，想着今天也不能出去，但又不想看书可以做些什么呢？刚想到这，就听到楼下传来了欢悦的声音，想着估计是苏素馨的朋友来了吧，只是一大早就开始开派对，那些大小姐少爷们不是都应该还在睡觉吗？
她记得顾上渊如果是在休息的时候，现在这个时间，九点多是绝对还没醒过来的，她感觉如果她不去叫醒顾上渊，顾上渊会睡上一整天，听佣人说顾上渊真的有试过，从天黑的时候开始睡觉，第二天醒来也是天黑的时候，他们也不敢去叫醒顾上渊。
楼下，已经开始陆陆续续有人进来了，其中有几个女生见到苏素馨后，拉着苏素馨进了厨房，还有些小心翼翼的看着厨房外，怕有人走进来。
“喂，听说你妹妹和顾上渊要离婚了？”其中一个大波浪头发的女生拉着苏素馨，有些八卦的问道。
“他们两个都不知道有多恩爱。”苏素馨没有回答，虽然她心里对苏季梨没有任何的好感，但是还不至于在背后议论别人的婚姻。
只是听到有些生气，不就几天而已嘛，竟然都传开了，人家苏季梨不就是回家住几天嘛，离婚这个词都用上了，外面的人都有多想他们两个离婚，真受不了有些人八卦的心理，似乎看到别人婚姻美满就一脸怨恨的样子，苏素馨对她们有些郁闷。
“不是啊，我听说苏季梨回苏家了？”另一擦了大红色口红的女生问道，一脸急切的样子，似乎很想从苏素馨口中知道答案，其他人都一脸认真的看着苏素馨。
“是啊，爸爸最近身体不好，她就回来看一下我爸爸照顾一下他啊。”苏素馨随便找了个理由，她才不想说实话。
她们几个都是大喇叭，要是她说了，那些消息也不用多久就估计传遍整个市了吧，这样的事她才不要做，加上苏季梨是苏家的人，怎么说她也是苏家的人，关键时刻可不要把苏家陷入丑闻中了。
“真的假的啊？你爸爸最近病了吗？”大波浪头发的女生似乎有些不相信的问道，想要再次确认并且得到真正的答案。
“就是身体有些不舒服啦，你们干嘛那么紧张啊！”苏素馨就不懂她们是干嘛了啊，现在她们好像一定要打破砂锅问到底一样。
“不是啊，你妹妹嫁给了顾上渊耶，就算现在结了婚还是会有很多人希望他们离婚的，我们不就是问问而已，倒是你比我们还要紧张！”大波浪头发的女生一边摸了摸自己的头发。
苏素馨就有些怒了，她自己也会说是她妹妹了，那她作为姐姐是不是该紧张，真是一群无聊的人，就只会在背后议论别人的婚姻，好像恨不得别人快点离婚一样。
“你们是有多想看到他们两个离婚，还是你们希望顾上渊下次就和你们结婚啊？”苏素馨全部怒吼了出来，随后懒得理她们，便自己走出了厨房，留在那只会让她更生气。
“她今天是怎么了啊？”一群人还没反应过来，看着苏素馨突然发怒，有些不解。
“她以前都不是这样的，现在竟然都护着苏季梨了啊。”大波浪的头发也很想知道，苏素馨怎么突然间那么大反应，以前苏素馨都是不喜欢苏季梨的。
“可能见到苏季梨嫁进豪门了，心里就赶紧巴结苏季梨吧。”另一个一直沉默的女生说。
看着苏素馨都离开了，她们几个也赶紧走人了，免得等会苏素馨彻底怒了的时候，她们两个的脸肯定要丢光了，现在在苏素馨家，肯不敢做出什么事来，毕竟是开派对，大家不都只是想要开心一下嘛。
苏素馨的派对是打算开一天的了，趁着苏德业不在家，赶紧玩的疯狂点，而苏季梨就一个人在房间里无聊得很，又让她想起顾上渊了，好奇顾上渊现在在做什么，应该是在工作吧，如果这个时候在家，她应该是在家看看书看看电视。
几天下来，顾上渊倒是一个人睡在卧室里有些不习惯，只能抱着苏季梨的枕头睡过去，半夜习惯醒来可是却发现怀里空空的，那种滋味不好受，苏季梨也一样，还是会半夜醒来，可是却不会再有人轻拍着她的背，这一夜有点难熬，忍不住从枕头底拿出手机发短信给顾上渊，虽然想着他已经睡着了，可是还是忍不住想要发过去。
“好想你。”苏季梨编辑好了三个字，犹豫了一下，正想着发还是不发，明明说走的人是她，现在又是她说想别人，她干嘛要这样折磨自己和顾上渊，最后还是按了发送键。
顾上渊迷迷糊糊半醒状态中听见了，手机短信铃声响了，伸出手摸到手机后眯着眼打开短信看，发现是苏季梨的短信之后，整个人就彻底清醒了，这是第一次苏季梨对顾上渊说的三个字。
“我也是。”顾上渊不喜欢发短信，可最后还是编辑了短信回复了苏季梨。
苏季梨刚把手机扔到一旁，想要试图再次睡过去刚抱着枕头，手机就响了，坐了起来开始找手机，以前都总是无法理解宿舍里的女生，为什么总是那么快速的回复短信，现在终于明白了，因为对方是自己喜欢的人，期待着回复短信的内容。
“你不在，我睡不着。”苏季梨说了真心话，没想到顾上渊看到短信后，第一个感觉就是同感，他也一样。
“我也是。”顾上渊第一次觉得发短信，是一个这么有趣的事情。
“你什么时候来接我回家。”终于还是低下了头，原来想念一个人是那么的可怕，苏季梨真的怕了。
她知道这不仅仅是对她的折磨，还有对顾上渊的折磨，当一个人爱对方爱到一定程度的时候，连对方对自己有多少爱都会感觉的到，她真的觉得她这辈子就栽在这了，但她愿意。
“明天。”顾上渊看到她的短信之后，差点激动的都要把手机扔出去了，苏季梨终于肯回来了，在冷战了几天之后，终于肯回家了。
“那你明天要早点来接我啊。”苏季梨编辑完后，脸已经红得像个苹果一样，手还在紧张的颤抖着，原来面对顾上渊，她真的有了许多第一次，怦然心动。
“好，早点睡吧，晚安。”顾上渊立刻编辑完按了发送，他自己已经睡不着了，只想着明天快点来吧，已经迫不及待的想要到明天。
苏季梨只觉得有些郁闷，当初是她自己走的那么潇洒，现在竟然因为受不了所以发信息让顾上渊来接回家，也还好顾上渊愿意接她回去，以后真的不能轻易再说回苏家了，不然的话，估计下次回去的是她，要顾上渊再带她回来的也还是她。
第二天苏季梨早早起床，换好衣服便开始等待顾上渊了，她的早餐一般都是在房间里解决的，所以佣人都习惯了端上来给她，安静在在房间里享受着早餐，看着今天的报纸。
顾上渊比苏季梨更早，早早就到了苏家，佣人说苏季梨还在睡觉，他便耐心点的等，最后等到了苏德业出现，苏德业见到顾上渊来家里的时候，有些惊讶但很快就恢复过来了。
“早啊。”毕竟现在是在苏家，而且对方还是苏德业，怎么说他也还是要有礼貌的，便先开口对着苏德业打招呼。
苏德业下楼梯脸上还是露出了笑容，苏季梨看到肯定会很惊讶了，父亲很少会笑的。
“来接她回家？”苏德业明知故问的，他本来以为，顾上渊会再过几天过来的，但是没有想到竟然这么快，他倒是有些惊讶，但心里也很开心。
新婚夫妻有矛盾那是正常的事情，更何况他们两个的情况还要是那么特殊，他也可以理解，只是不希望说大吵起来，要是再过多一两个星期，顾上渊还是没有行动的话，他都会出面去解决，也当然会在苏季梨面前谈谈。
“是啊。”顾上渊等苏德业坐下了，才慢慢地坐了下来，看着苏德业的眼神渐渐的没有那么犀利，他突然间有些佩服苏季梨的爸爸，看着他渐渐变白的头发，他有些很难说出来的感受。
“她还小，不懂事，还需要你多多包容，毕竟她的母亲去得早。”苏德业是第一次在顾上渊面前说这样的话，他是希望，顾上渊和苏季梨好好的。
他对苏季梨的愧疚是放在心底的，就算别人看着他觉得他对苏季梨不理不睬，一点也没有做父亲的责任，可是他心里知道，因为对苏季梨的亏欠太多了，所以他有些没脸面对她。
他对她母亲的感情太沉重了，他对苏季梨和她妈妈永远都无法补偿，现在苏季梨的妈妈也走了，愧疚感一直跟随着他，他只知道要给苏季梨找个能够托付终生的男人，因为他不知道他什么时候会倒下，如果真的有那一天，他倒下了，起码还有人能够照顾苏季梨。
“她很好，你不用担心。”顾上渊总是觉得，现在苏德业和以往给他的印象很不一样。
“有你在，我很放心。”苏德业在外面很少承认苏季梨的，在顾上渊面前，终于露出了普通父亲一样的慈祥。
也许顾上渊觉得这是正常，可是如果被苏季梨见到了，苏季梨的心里一定会非常感动，一颗经常期待的心，如果有一天终于期盼到了，那不是一般人能给的感动。
“谢谢你让她跟我结婚。”顾上渊抛开心里对苏德业的不喜欢，很认真的跟岳父说话，在他心里，某些事情他是不喜欢苏德业，可是如果作为是苏季梨的父亲的话，他还是会很理解的。
苏季梨想喝水便打算下楼倒水，可是在楼梯的拐角处却听到了顾上渊和苏德业的对话，她的心扑通扑通的跳着，有没有人能告诉她，顾上渊什么时候来的，为什么没人通知她？
“苏季梨和我的感情不多，但是她很尊重我，只要我说的话，她都会尽全力的去做到，其实她是一个很惹人喜欢的孩子。”这么多年了，他埋在心底的话终于说了出来了。
“她是要深入了解才会更喜欢她。”顾上渊不否认，相反的，他很赞同苏德业说的。
“见你这么说，我这下就真的放心了。”苏德业像似松了一口气一样，语气里是满满对女儿的爱，可是又无法用别的语言表达。
苏季梨听到后，心里像似被蚂蚁啃咬一样，弄得她难受的很，她不知道现在是该下去还是站在原地，她好像真的很多时候，都会撞见这样的情况，而她总是好像在偷听一样。
第五十四章 是她变了
她不知道父亲会在顾上渊面前说这些，她想过，也许苏德业会说别让她再回来了，或者以后好好管管她，可是都不是，相反的是让顾上渊好好照顾她，眼眶一热，差点就又忍不住了，心里很复杂，像似心痛但又有些感动。
父亲对她跟苏素馨不一样，他几乎是任由苏素馨去做什么，不对她有任何安排，只要不要太过火的，他都觉得没事，在她眼里，她觉得不过就是苏德业对苏素馨的宠爱，而苏素馨拿着那些宠爱到处挥霍，她羡慕得很。
就像之前所说的，对着苏德业，她没有拒绝的余地，只有接受，最后是认命。
“你其实真的不用担心，我会把她照顾得很好。”像似做出承诺一样，话语间的认真，连苏季梨看不到顾上渊的人，也感觉得到，像在发誓一样。
“我想你可以做得很好。”苏德业满意的点了点头，总算把想要听到的话听见了。
最后回房拿过行李便下楼了，顾上渊看到她之后立刻起身，走到她身边接过行李，久违的感觉一下子包围着他，虽然只是几天，但像过了几年一样，他也许是太想念她了。
“爸爸，早啊。”苏季梨朝顾上渊点了点头后，便向父亲道了早安，苏德业点了点头。
“你这么早就过来啦？”其实苏季梨更想问的是，你都不用上班吗？顾上渊轻轻的搂着她的腰，如果不是苏德业在，他真的想要低下头吻着她。
“想你啊。”顾上渊是特意一大早过来的，为的就是想要早点见到苏季梨。
“好了，快跟他回家吧，以后别那么任性了，现在也不是小孩子了。”苏德业在临上楼梯前，还是对着苏季梨说了一句话，随后便迈步走上楼梯。
苏季梨看着苏德业的背影，那日渐消瘦的肩膀看的有些眼酸酸的，为了这个家，他一个人究竟用了多少力气和精力，才能把苏家捧到这样的位置，别人虎视眈眈，可是却压根没有机会能够击倒他，他做这一切，究竟牺牲了多少，她不知道。
苏季梨跟着顾上渊回家的时候，她清楚的看到李叔像似松了一口气一样，家里的佣人都很热烈的欢迎她回来，她只能羞涩的往顾上渊怀里躲，其实心里感动得很，虽然进了顾上渊家里没有多久，可是家里的人都对她很好，她知道是真心的对她好不是虚伪。
回到家才有真真切切的归属感，全因为顾上渊，她才会有这样的感觉，心里对顾上渊的感谢很多很多，她知道说什么都没用，她会学着做一个妻子，会去帮顾上渊解决问题。
那一晚，他们又像以前一样，躺在床上，顾上渊抱着她，两人有一搭没一搭的聊着。
“那天苏素馨在家里开派对，请了很多人来，我以为她会赶我出去呢。”苏季梨是真的这么认为的，苏素馨应该是要叫她出去，等派对完了再回来，可是没有。
“她敢？”顾上渊有些怒了，苏素馨要是敢把苏季梨赶走了，他就要把苏素馨赶出国了。
“后来，听见佣人说，她不但没有让我走，相反的别人问起她，为什么我会回苏家，是不是和你离婚了，她很生气的跟别人说，是因为我父亲病了，还叫他们不要妄想你和我离婚之后，她们就能和你结婚。”苏季梨说着说着，忍不住就笑了，她想到那个画面就觉得欢乐。
苏素馨肯定是双手叉着腰一脸不爽的指着她们骂，还会用那种你们一辈子也不会得到的眼神看着她们，她们就只能撇了撇嘴，但又不敢惹苏素馨不高兴，怕等会苏素馨把她们赶走。
“哦？”顾上渊对于这样的情况，没有太过惊讶，他一向对苏家的人不感兴趣，现在除了苏季梨之外，他不想去理会苏家的事情。
让苏季梨回苏家，他现在后悔的很，他不该让她回去的，那里的人肯定不会把她照顾得好，以后要是苏季梨再回苏家，是因为不想看到他的话，那就让苏季梨会大宅好了，那里起码有爷爷奶奶妈妈，还能陪苏季梨聊聊天，让苏季梨在苏家，实在是太无聊了。
“苏素馨她以前不会这样的，她以前肯定会说，他们两个迟早会离婚，可是她变了。”苏季梨不知道，是她变了还是苏素馨变了，语气里有些无奈。
“我知道。”顾上渊清楚的知道苏素馨是什么人，别忘了他看人有多准，直觉有多准。
“你说是她变了还是我变了。”苏季梨伸出手抓住顾上渊的手臂，想要试图找到答案，眼里是急切的想要知道答案，看着顾上渊的眼神变得有些委屈。
“为什么说是你自己变了？”顾上渊好奇，苏季梨怎么会突然这样子说自己？
苏季梨想了想好像也是，她变了的话，跟苏素馨无关，她不跟苏素馨一起玩，就算她变了，她也改变不了苏素馨，一下子，她就知道答案了，变得不是她，而是苏素馨。
她不知道苏素馨为什么会突然这样子帮她说话，也许她亲眼看见的话，会觉得那个画面很震惊，有些后悔错过了这样的画面，但是听到佣人这样子说，心里也已经很满足了。
“人会变，月会圆，地球还是会转，想那么多干什么？”不喜欢看到苏季梨皱着眉头的样子，特别是她很认真的想事情的时候，因为这时候，顾上渊总是感觉自己被忽略了。
“那你会变吗？”苏季梨倒是问起了一个让顾上渊一时回答不出来的问题，眼睛一眨一眨的看着顾上渊，耐心又有些心急的等待着顾上渊的回答。
他会变吗？答案是会的，没有人能保证自己这辈子就是一点也没有改变，怎么来就怎么回去，不是所有的人天生性格就是这样的，多数都是因为后天的环境而影响的。
“会。”顾上渊不想欺骗苏季梨，苏季梨的心很脆弱，一点点欺骗就能造成她很大的伤害，他知道的，所以他想他这辈子，都不要去欺骗苏季梨好了。
以前总想世界上会不会有那一种人，永远都不会说谎去欺骗别人，宁愿自己被骗也不会埋怨半句，什么怨言都往肚子里吞，隔一天又好像什么事也没有发生。
“喜欢在家。”苏季梨慢慢地说了一句，可是那一句话好像包含了很多想要说的。
顾上渊以为她说喜欢在苏家，他就开始有些纠结了，他是不是该让苏季梨回苏家多住几天，他要怎么做，才能让苏季梨喜欢这里，让这里能够给予她家的感觉？
“明天送你回去？”顾上渊试探性的问到，但心里其实正在祈祷，千万不要说好。
“扑哧。”苏季梨听完后，一下子就笑了，她的意思是喜欢在顾家，真不知道顾上渊怎么会理解为是苏家呢，现在的她觉得真正的家是在这，而不是在苏家。
“笑什么？”顾上渊看着她笑的那么开心，忍不住，低下头在她嘴边偷了个香的。
“我是说我喜欢这里。”苏季梨伸手搂住他的脖子，另一只手开始揉乱顾上渊的头发， 顾上渊的头发很柔软，她很喜欢。
“还想着你喜欢苏家，都想好明天让你回去了。”顾上渊和她正对视着。
“你在赶我走吗？”苏季梨停止了脸上的笑容，认真的看着她，那张小脸没有任何表情。
“怎么会，你以后也别想回苏家了，哪里都不准去。”顾上渊为了让苏季梨高兴，所以霸道的把话说完了，果然，苏季梨一下子又裂开了笑容。
“霸道，小气。”苏季梨想不到要说的话，就说了四个字，不满的用手指戳了戳顾上渊的手臂，强烈的表示她的不满。
无奈顾上渊不放在眼里，直接无视了她的话，任由她在自己手臂上戳来戳去的。
“我喜欢！”顾上渊还要很欢喜的说了一句，差点没把苏季梨给气炸了，苏季梨用怨恨的眼神看着他，看得他心动的，低下头对准她的嘴唇，来了个热吻。
“下次我就要跑去国外不回来了，看你怎么找！”苏季梨傻傻的说了一句，却惹得顾上渊哈哈大笑，苏季梨才意识到自己说了一句很愚蠢的话。
“你去到哪我也会找到你的，这你不用担心。”顾上渊捏了捏苏季梨的脸，笑着说道。
苏季梨一下子想不起了，她怎么可以忘了顾上渊有多厉害，想找个人有多难？找不到肯定是不肯罢休的，如果有一天她真的要走的话，那她一定要找个很隐秘的地方，不然被顾上渊找到了，那时候的后果真的是不堪设想了。
“有没有那么厉害啊？”苏季梨假装不相信的看着他，还有点不屑，顾上渊就有些怒了。
“你不信？顾上珩曾经因为和家里人闹矛盾，家里人找他一个月都找不到，最后我用十天时间就找到了，你想一下。”顾上渊深吸了一口气，举了个例子说道。
要找一个人有多难？看有没有心找而已，顾上珩那时候和家里人吵架离家出走，最后还不是被他抓回来了，那时候顾上珩生他的气，跟他半年没有说过一句话，最后？他忍不住就赔礼道歉了，还跟顾上珩说了一堆道理，那小子总算明白自己做的事有多过分。
在他眼里，一向都认为再吵得怎么激烈也没有必要说离家出走，离家出走其实不是一个理智的行为，走了事情还不是一样没解决，倒不如不通就说到通为止，他那时候骂了好几次顾上珩是蠢货，顾上珩总是怒视着他，打起来也不够顾上渊打。
“你怎么可以把顾上珩抓回来啊？”苏季梨就开始抱不平了，要是她，她不会像顾上渊那样，把人抓回来，反而还会把顾上珩带的走的更远。
“把他抓回来才是明智的选择，他家里人对他还不至于说要逼着他一定要继承家族的事业，是他自己意气用事，没有用脑子想事情，和家里人谈不成了便收拾包袱走人了，多笨啊！”顾上渊是打从心底觉得顾上珩笨的要死，是他他才不会。
第五十五章 一起去吧
因为要是逃走了不被抓到就好，但是被抓回来了多丢人，而且就算他不出手，家里人迟早会找到的，关键是看时间问题，爷爷也不可能就那样放着顾上珩走，传出去顾家的脸往哪放？他不过是帮家里解决了一个问题而已。
“那他为什么和家里人吵架啊？”苏季梨眼睛一眨一眨好奇的问道。
因为她觉得顾上珩脾气那么好，要是说顾上渊吵架她还相信，说顾上珩吵架，她就好奇是什么事情能够逼到顾上珩离家出走，她没想到原来顾上珩还有这样的经历。
“他不想继承家业，他想要自己开公司，可是一直以来，顾家的事业都是一代传一代的，家里人就不肯了，然后接下来发生什么，你也能猜到。”顾上渊随手拿过报纸打开看，一边解释给苏季梨听，苏季梨听了后一边点着头。
“那他后来为什么可以变得这么自由了？”苏季梨知道那场面肯定是每天都会吵的。
“就给他时间，让他先开，等以后再算。”顾上渊感觉自己好像在给苏季梨说故事一样。
苏季梨明白，因为现在顾上渊算是支撑着整个顾氏，顾家大宅里的人都已经慢慢的放手让顾上渊去掌控了，慢慢的淡出顾氏，所以她才会心疼顾上渊，以前要是他父母在，他还能不要管那么多，可是现在都放手让他去做了，他当然是什么事都要管，估计给他两个分身也不够。
“顾上渊，我能问你个问题吗？”一个困惑了苏季梨很久的问题，但是好像以前问过，可是她对那个答案不满意，她放在心底很久一直很想开口问。
“随便问。”顾上渊没有留意苏季梨的表情，反而很认真的在看报纸。
“如果以后顾上珩不回来了，你就一个人撑起顾氏吗？”苏季梨有些迷茫的看着他，目光变得有些复杂，她不知道她在担心什么，可是她很怕有一天，顾上渊因为太累而倒下。
“也许吧。”顾上渊无所谓的说道，其实他早就想过这个问题了，可是他没别的选择。
苏季梨嫁进来才发现在这里有多温馨，她终于知道顾家为什么会这么团结，顾家的人很有人情味，而且也从小培养的好，一定要团结友爱，一方有难，别的人就要尽全力去帮。
一家人的力量就在于这，在困境中互相扶持，在对方遇到被别人伤害的时候，一定会去十倍奉还给别人，简单的说就是，谁敢欺负顾家的其中一个人，就等于和顾家作对了，她很喜欢顾家，因为他们真的很相亲相爱。
像似婚礼这些，就算有多忙在那一天也一定会出席，还有就是过节的时候就算不能回来，也一定会说清楚原因，顾家之间没有误会，大家都相处得很好，就像是顾上珩的父母一样也会把顾上渊当成亲儿子一样疼，唐婉鹃也是这样对待顾上珩的。
他们家永远都不会去算计去计较对方，在他们家完完全全只觉得很幸福，她虽然在顾家没有多久，可是已经感到很浓很浓的亲情了，第一次在这里有了家的感觉。
“你们家真的好可爱，我好喜欢。”苏季梨真的越来越喜欢顾家了，她是发自内心的说。
“哦？为什么？”顾上渊不懂，他不懂苏季梨为什么会说这样的话，虽然外界都评价他们顾家是一个最有爱的家族，没有人能够击倒他们家，他们团结起来，破坏力很强。
“有些大家族里面，像到了这样的年龄，一定会在想着自己的儿子要拿到家族产业多少多少，开始讨好爷爷或者奶奶，甚至不惜在背后诋毁，可是你们不是。”苏季梨很平静的在述说着，让她想起了苏家，她的父亲就是在家族聚餐的时候，永远都要去想尽办法解决。
“从小爷爷和父亲就一直教导我们，无论发生了什么事，家里永远是最大的港湾，你可以去背叛全世界，但是你绝对不能做出伤害家里人的事情，不然的话，你的人就算取得了很大的成功，但也还是会失去了所有家人的支持。”顾上渊发现在苏季梨面前，他现在很喜欢说起关于顾家的事，苏季梨也没有不耐烦，反而很认真的在听。
苏季梨明白了，那就是只有一个道理，你连家人这么重要的东西也没有珍惜，还谈什么成功？世界上的人也不会支持你的。
“就像顾上珩那一次一样，是因为他不够理智，为了这一点事情就说要和家人吵翻了，那时候爷爷很生气，不是因为顾上珩不肯接受顾氏的事情，而是气他连这点事都跟家里人吵架，还要吵到像要准备断绝关系一样了，他觉得没必要为了这点小事，去让家人伤心。”顾上渊耐着性子说，说起顾家，其实他学到很多做人的道理。
更多的是从小被灌输家永远是最重要的观念，以至于他现在无论发生什么事也不会去扔下家人不管，所以他十多岁的时候，就一直告诉自己，要不断的强大才能保护好家人。
“爷爷真的很注重你们。”苏季梨渐渐的说了一句话，但是这一句包含了很多。
是对顾上渊爷爷的敬佩，更是对他的坚持感到很感到，也许如果不是顾上渊的爷爷那么坚持，顾家就会变得尔虞我诈，甚至还会在背地里做损害对方的事情，无非就是太贪婪了。
“不过很高兴，你会喜欢我们家。”顾上渊是真的觉得很开心，那就是说明，苏季梨已经渐渐融入他们家了，这是他最感到高兴的地方。
“啊，最近泰坦尼克号要上映了。”苏季梨看到报纸上下面一栏的广告，有些激动的抢过了报纸，因为她等这一天等了很久了，很认真的看着是什么时候星期几。
“你想看？”顾上渊想着上次和苏季梨看电影没有成功，温柔的问道。
“嗯，等了好久了。”苏季梨点了点头，看完后，就把报纸递回给顾上渊，让顾上渊接着看，然后开始想着那天她一定要去，而且还要跟顾上渊打个招呼，不然他肯定不给。
“那我们一起去吧。”顾上渊面带笑容的说道，因为苏季梨的关系，他也变得很期待。
“真的？”苏季梨睁大双眼欣喜的看着他，脸上写满了期待，她本来以为顾上渊对这些爱情戏没什么兴趣，虽然上次看电影没成功，可是之后顾上渊也再也没有提过了。
“嗯，上次不是都没看成功嘛，我们这次去吧。”顾上渊这次会聪明的了，不会再挑个高峰期去，他选择晚上而且少人的时候去，如果再不是，他就把整个场包下来。
“好期待哦！”苏季梨双手合十的开始幻想着，她不会告诉顾上渊，其实这部电影，她基本上每年都要看几次，因为她发现越看她就越喜欢，已经到了爱不释手的程度了。
“嗯嗯。”顾上渊点了点头揉了揉她的头发，温柔的嗯了两声，那语气里是包含着慢慢的宠溺。
苏季梨真的很容易满足，他知道，而且苏季梨也不会去要求些什么，甚至也不会说要顾上渊一定陪他，反倒是她一个人好像在家，也可以做很多事情。
从苏季梨回家之后，气氛就变得很不一样了，每天顾上渊都是面带笑容的，和苏季梨的感情就更加是越来越好了，好得每天两人腻在一起也不觉得反感，苏季梨会偶尔和顾上渊说一下在书上看到有趣的事情。
她在家里虽然没有什么事做，可是她可以偶尔去厨房看看厨师都在做什么些什么，或者去花园里帮忙剪草，再不是就让司机送她去市中心的公园坐一下，她的日子虽然很简单，其实她有试过提出要工作，很婉转的在暗示这个问题，顾上渊一口拒绝了。
她也没有不开心，反而还是每天都开开心心的，不能出去工作也许是有点无聊，所以最近的她就开始报着各种兴趣班，去学法语学烹饪学乐器，每天都过的好像学生一样的生活，虽然有点累，可是她觉得很充实。
每天饭后顾上渊都会和她在二楼的小客厅里看电视，她就会说这今天老师教了她什么，还会把新学到的法语，强迫顾上渊和她对话，顾上渊的法语说得很好，所以每次只要顾上渊多说了几句，她就会立刻把话题扯远了。
“你就不能说一些简单的嘛，我都听不懂！”终于，苏季梨抓狂了，抓着顾上渊的手臂，不满的叫道，开始拼命的摇着顾上渊的手臂，表达她强烈的不满。
“好好好。”顾上渊只能无奈的点了点头，他怎么知道对苏季梨来说哪些是简单。
苏季梨跟顾上渊一起之后，有了很大的变化，比如说以前都是浅浅或者淡淡的笑着，现在跟着顾上渊一起很容易就哈哈大笑，周末的时候，满屋子都是她和顾上渊两个人的笑声，就连站在一旁的佣人也忍不住偷笑起来。
第五十六章 好想知道
以前苏季梨都是比较害羞或者不敢跟顾上渊开着玩笑，更别提打打闹闹的，现在的她在顾上渊面前，已经不再是以往的那个文艺青年了，更多的是像个小朋友一样，活泼的不得了。
某天晚上，两人吃过饭跟平常一样，在客厅看电视，顾上渊正在用笔记本电脑工作。
“顾上渊，你要是以后被我发现，你出席发布会的时候，被别的女人挽着你的手臂，我就把你的手臂给剁了！”苏季梨指着电视屏幕上的新闻，坐在顾上渊的大腿上，恶狠狠的说道，还握着拳头在顾上渊面前摇晃。
其实她想说，要是再被她看到，和别的女人有亲密接触，顾上渊就死定了！
“好好好。”顾上渊伸手抓住她的拳头，另一只手拖着她的脑袋与他贴的更近了，在苏季梨正准备继续说下去的时候，低头吻住她，把她想说的全部淹没在嘴里。
对于苏季梨的变化已经不止一个人说了，连顾家所有的人都这么的觉得，两人周末回去大宅住，顾上渊的奶奶就很热情的拉着苏季梨到另一侧沙发上坐着。
“你和上渊一个星期多少次？”顾上渊的奶奶小声的问道，但是脸上是满满的期待。
“哪个？”苏季梨疑惑着皱着眉头问道，她不知道顾上渊的奶奶说的是哪个，说她和顾上渊见面一个星期多少次吗？还是说她和顾上渊一个星期一起吃多少次饭？
“就那个啊！“顾上渊的奶奶是因为想要快点抱孙子，所以才会这么关心道。
不过要是让她知道，两人从结婚到现在这么久了，一次也没有不知道会不会把顾上渊的奶奶给气死了，又或者是顾上渊的奶奶被惊讶到说不出话来了。
“啊？”苏季梨愣住了，她真的是不知道顾上渊奶奶说的是哪个。
“就是，你们在晚上有没有那个啊！”顾上渊的奶奶有些郁闷，要是她说的这么清楚，苏季梨还是不懂的话，她真的有可能被气的晕过去了。
这一问，足足让苏季梨的脸一下子红了起来，而且耳朵也变得很热，害羞的有些紧张的说不出话来了，犹豫了一会，还是打算撒了个谎。
“哦，那个啊，我们两个很正常不用担心。”苏季梨硬撑着，最后说了这么一句，连她自己也觉得不知道该怎么说了，要她怎么回答，这比要她回答爱不爱顾上渊还要难。
“哦，那就好，嘿嘿，你们要努力点啊，你知道奶奶现在年纪也大了嘛，所以想要早点抱孙子啊。”顾上渊的奶奶像似松了一口气一样，握着苏季梨的手，轻轻的拍着她。
苏季梨默默的低下了头，她不敢去直视顾上渊奶奶的眼睛，怕被她拆穿了她在说谎，甚至还会觉得千万千万，不要问下去，不然她都不知道要怎么去撑场面了。
晚上顾上渊和苏季梨早早就回房了，其实两人是在玩游戏，不，正确的来说玩游戏的只有顾上渊一个人，苏季梨洗完澡出来就在吹头发，想着今天的事情要怎么跟顾上渊说？
吹好头发走出来，坐在沙发上，开始想着要怎么说，想着想着太入神了，连顾上渊叫她，她也没反应，顾上渊就走到她身边，敲了敲她的额头。
“疼！”苏季梨立刻捂住额头喊着疼，还不忘了，生气的瞪着顾上渊。
“叫你那么多声也没有反应，你在想什么？”顾上渊坐到她的旁边，关心的问道，他最不喜欢就是苏季梨走神，因为每次走神，他叫她，她都没有反应。
很认真的在想事情，他也不知道苏季梨能有什么事情想？他也没有和她吵架或者什么的啊，甚至她和他相处的很好，那样他就更不知道苏季梨在担心什么了。
“没有啦，就是在想某些事情。”苏季梨说完又开始犹豫了，她是该说呢还是不说呢？
“说啊，是不是爷爷又跟你说什么了？”顾上渊想了一下，今天苏季梨跟爷爷在花园里散步，回来之后就一脸心事重重的样子，他就开始担心了。
“不是啦。”苏季梨赶紧摇了摇头，摆了摆手，顾上渊的爷爷对她很好的。
下午的时候跟她在花园里散着步，也只是问她最近过得好不好，习不习惯，顾上渊没有做错什么事，他还说要把他当成真正的爷爷，遇到什么不开心的事情可以跟他解决，无论发生了什么事都可以找他，他会帮她解决的。
“那是什么？我妈妈跟你说什么了？”顾上渊开始想今天究竟有谁对苏季梨说过话了，他印象中就记得只有他父亲母亲还有爷爷拉着苏季梨说话，后来他就有事去爷爷房间了。
“奶奶问我，我们一个星期几次，她说她想早点抱孙子。”苏季梨几乎是越说越小声的，说到孙子两个字的时候，如果不是因为顾上渊坐她隔壁，不然的话一定听不见。
突然间变得很安静，安静的只有呼吸声，苏季梨是压根一句话也不敢说，顾上渊是听完之后愣住了，他没有想到，他奶奶竟然跑去问苏季梨这样的问题，他都可以想到苏季梨那时候肯定脸红的跟苹果一样，甚至都害羞的说不出话来了。
“那你回答什么了？”好一会之后，顾上渊总算是开口说话了。
“我说，我们很正常不用担心。”苏季梨说完之后就很想找个地洞钻进去，感觉都快没脸见人了，她真的快要疯了。
她原本以为说出来，起码顾上渊会给点反应，谁知道只是问了一句那你回答什么了？重点还是，隔了差不多一分钟之后，顾上渊才说话了，那一分钟她都觉得像过了一个世纪一样，漫长到连她都快不敢呼吸了，怕自己发出了声音。
“那就可以啦，回答的很好啊，不用担心啦。”顾上渊最后发现自己有些反应迟钝，便握着苏季梨的肩，告诉她她回答的很好，见苏季梨有些诧异的抬起了头。
“真的？”苏季梨有些不敢相信的问道，看着顾上渊脸上认真的表情。
“真的啊。”顾上渊点了点头，要是他，他也会像苏季梨这样回答，不然的话还能回答什么？
那不成要告诉奶奶，说他和她还没有，一次也没有，这样不就让他奶奶气死了，其实他奶奶之前有暗示的问他，他也是这样回答的，就算叫她别管太多，还让她更不要跑去问苏季梨，因为苏季梨比较害羞，他还记得那时候他奶奶答应说好，不去问苏季梨的，现在竟然敢背着他跑去问苏季梨，他心里当然有些不爽了，不过既然都发生了那就算了。
“她有问过你吗？”苏季梨突然好奇这个问题，按道理说，顾上渊的奶奶应该也有问过顾上渊这个问题吧，她更好奇顾上渊是怎么回答的。
他们结婚之后，两人都没有正面讨论过这个问题，顾上渊也没有勉强她，她有暗示过，可是顾上渊只是亲亲她的额头说，不要想太多，有些事情顺其自然就会发生了，不需要太过勉强的去做，她那时候有点愣住了，但心里觉得很感动。
“有啊，我就说这是秘密，还让她不要管那么多。”顾上渊笑着说道，那样的笑容，苏季梨只觉得有些毛骨悚然，因为这样的笑容，感觉顾上渊背后有阴谋。
“你今天去爷爷的书房，你们有什么重要的事情吗？”苏季梨以前是不过问的，不过看到顾上渊从书房笑着和爷爷走出来，她就有点好奇了，带着八卦的心问道。
“没，就是在说顾上逸婚礼的事情。”这也是这个周末回来这里住的原因。
苏季梨从早上来开始就一直听到唐婉鹃还有大伯娘和二伯娘在讨论婚礼的事情，唐婉鹃还时不时的问她意见，说是年轻人她不懂，她们现在都是老人家了，她就给了一些意见，她说出来之后，她们都很满意的点着头，还说觉得意见很好，她们很喜欢。
“我觉得你们家好可爱啊，大家都会很用心的在布置婚礼，还会商量婚礼上的事情。”苏季梨有些羡慕的说道，因为她本来觉得应该只是顾上逸妈妈一个人在忙这些。
但是没有想到是大家一起出动，本来就是人多意见多，可是他们不是，不但没有意见，反而还是大家都说出各种意见看谁的更好，然后就再投票决定，一直她都觉得多女人的地方是非比较多，可是在顾家不会，大家真的都对她很好，很疼她，把她当亲生女儿一样。
“我们结婚的时候，他们也是这样的，就一直为了我们的婚礼筹备，各种忙碌，还会去挑菜式甚至不惜去国外试菜，还会挑设计师。”顾上渊没有太过惊讶，很平静的说着。
“真的啊？”苏季梨有些惊讶，因为她记得婚纱也是顾家送来的，她不知道苏德业和顾家怎么商量，她只知道她什么事也没有过问过，只有在那天穿上婚纱就去了。
所以她那时候是连婚礼布置的现场是怎样，她都不知道的，她只知道对方是顾家，只知道对方是顾上渊，还知道那天她是新娘，除了这些什么也没有，因为没有人跟她说，她自己本来就不抱着关心的态度去，把结婚当成了一件普通事。
“嗯，他们希望我们那天可以漂漂亮亮，把所有事都做到最完美的，甚至还不惜去国外请知名设计师过来这边，布置宴会的场地，还有婚纱衣服什么的，都是挑最好的。”顾上渊现在想起，他都觉得是一个很庞大的过程，但是他很享受。
“好感谢他们。”苏季梨看着顾上渊，很感激的说道，她是真的很谢谢顾家。
她真的不知道顾家会为了她和顾上渊的婚礼，每天都在商量还有计划着每一步，如果像今天这样的话，她知道他们每次筹备婚礼有多辛苦了，不仅仅是婚礼一天的事情，还要帮他们挑好酒店房子什么的，虽然那些不一定是最贵的，可是是在他们眼里是最好的。
“所以，筹备一次婚礼，我们家就要付出比普通人还要更多的心思，因为这次顾上逸比较迟说，所以大家每天都在忙这些事情，连休息的时间也没有多少。”顾上渊是不喜欢家里人这么忙，是因为大家都上了年纪，就该好好休息了，还要每天熬夜的去商量开会做决定。
可是他知道要是他不愿意的话，肯定受到他们的白眼，他们很喜欢做这些事情，因为他们觉得开心，看着自己的儿子或者是家里的小孩结婚，他们就会喊累辛苦，甚至还会想很多有趣有纪念意义的事情，其实顾上渊对家里的人实在是很佩服。
“那你哥不回来吗？”苏季梨好奇的问道，其实她以为会回来策划婚礼的事情，毕竟怎么说也是顾上逸的婚礼，很多时候还要选他自己喜欢的东西。
“下星期就回来了。”顾上渊突然间就抱起了苏季梨，苏季梨已经习惯了，圈住他的脖子，被他放到了床上，他也钻了进来，盖上了被子，拥着苏季梨。
“很晚了，该睡觉了。”顾上渊在苏季梨的额头上印上了一吻，温柔而又包含浓浓的爱。
“不要，还早。”苏季梨拒绝道，她现在因为顾上渊说婚礼的事情弄得有些兴奋，好像结婚的那个是她自己一样，所以她现在是睡不着的。
她已经开始期待婚礼的那一天了，甚至还想见到顾上逸回来，其实她更想看见的是顾上逸的妻子，听说是个美人儿，好像只是普通人家并不是豪门世家，不过她也觉得没什么，只是好想快点见到两人，顾上渊说他们两个的爱情有些坎坷，好不容易才在一起。
“那你不睡觉想干什么呀？”顾上渊搂着她，把被子掖好，怕她等会着凉了。
“你跟我讲一下你小时候的事情啊，我好想知道。”苏季梨终于找到机会了，她本来就很好奇顾上渊小时候的事情，现在她终于可以问了。
于是乎在晚上十一点开始顾上渊便开始说着他小时候的事情了，把不少小时候的糗事都告诉给苏季梨听，苏季梨听到就一直在呵呵的笑，顾上渊也说了很多关于顾家的事情给她，苏季梨就一直很认真的在听。
她不知道顾上渊原来小时候那么可爱的，她一直以为顾上渊就是很优雅的一个人，丢脸的事情在他身上是永远不会发生的，如果不是顾上渊跟她说，估计她这辈子也不会知道顾上渊原来小时候做了那么多傻事。
最后顾上渊见时间也已经晚了，就说下次再说现在就赶紧睡觉吧，顾上渊说完这句话的时候，发现自己好像在讲故事哄苏季梨睡觉一样，苏季梨这次很乖的就真的睡觉了。
第二天一早苏季梨和顾上渊下楼的时候，其他人早就已经吃了早餐，已经开始又在讨论婚礼的事情了，这一次，苏季梨很安静的坐在顾上渊隔壁，认真的看着他们，顾上渊会在一些关键时刻说到建议，就这样一下就解决了很多事情。
苏季梨打从心底觉得顾家真的太厉害了，单单挑菜式已经讨论了几天，现在还在说，最让她惊讶的是，顾上渊的爷爷说让国外的某个名厨试着做这道菜，如果觉得不错的话，就选了他，所以选菜式的时候不是单单一个厨师，而是请好几个厨师。
她的婚礼她不知道这些，不过看上去，好像他们很有经验的样子，她想，估计她和顾上渊结婚的时候，他们也是这样的吧，难怪后来她有听说，说婚礼现场有好多食物都很好吃。
回家的时候，苏季梨有些累的趴在了顾上渊的胸膛上睡着了，在顾家大宅过了一个周末虽然有些累，但是她觉得很满足，很喜欢大家聚在一起吃饭聊天的时间，让她很想快点下次再去，如果不是因为顾上渊要上班，她是真的打算再住几天，她真的很喜欢。
两人相处的很愉快，每天都是吵吵闹闹的过去了，屋子里的气氛变得越来越好了，大家看着越来越恩爱的两人，大家都替他们感到开心了。
最近在选婚礼上要穿的礼服，苏季梨有些烦恼，因为不知道是挑长裙还是短裙好，这时候顾上渊就跟她分析了一下，她总算在那么多设计师中挑了一件比较得体的一件，也等着衣服的到来。
第五十七章 顾上逸大婚下
半个月后。
今天是顾上渊表哥的婚礼，也就是顾上珩的哥哥了，苏季梨期待了很久终于到来了，前几天开始就一直很紧张，很不安，好担心哪天会出现什么突发状况，不过听顾上渊说顾上珩的哥哥一直都在国外很少回来，只有在过年或者爷爷奶奶生日的时候才回来，从小是爷爷奶奶在国外看着他长大的。
这次的婚礼因为想要得到所有人的祝福，所以在喜帖上都提示着，如果有伴侣的话，每个人都要带着自己的伴侣出席，希望可以得到成双成对的祝福，也希望那些参加婚礼的人回去也可以早点找到意中人或者赶紧结婚，沾点喜气。
 “顾上渊，我有点紧张。”苏季梨手紧紧的挽着顾上渊的手臂，她算是婚后第一次出席这样的场合，她很紧张，脸上的笑容笑的很僵硬。
他们进入宴会厅之后，有不少人把目光看向他们这边，一路走有些人便和顾上渊打招呼，相反的顾上渊淡定多了，那是因为顾上渊从小就习惯了，他能理解苏季梨为什么那么紧张，只是他还是希望，苏季梨可以慢慢来，慢慢去习惯，毕竟以后要出席这样场合的机会太多了。
在角落里看到顾上珩和木慭慭，木慭慭和顾上珩正又拉又扯的，两人不知道发生了什么事，不过苏季梨可以肯定的是，木慭慭正在撒娇，肯定是做错事了，看到顾上珩有些微怒的样子，就觉得他们两个真可爱。
 “怕什么，又没有人要吃了你。”顾上渊开着玩笑说道，只是想让苏季梨不要那么紧张。
“你明知道的啊。”苏季梨有点小抱怨的说道，明知道现在她紧张，她根本就没有心情要开玩笑了，顾上渊还笑嘻嘻的。
远远就看到顾上逸和秦亦正被一群人围着，顾上逸一直都在圈住秦亦的腰，任谁看到了他脸上幸福的笑容，心情也会变得大好，有爱的人永远是那么的幸福，他们两个站在一起真的好配。
让苏季梨想到了她和顾上渊结婚的时候，因为有些突然尽管她已经很努力的让自己表现的自然点，但她是第一次肯定会紧张的，不过还好顾上渊那时候对她很好，很多时候就是他来拿主意，安抚她的不安，让她可以自在一点。
看到她紧张，没有埋怨过，别人要她喝酒，顾上渊都替她挡下了，在所有人面前，别人似乎压根就欺负不了她，因为有顾上渊在，现在想起，那一天真的很美好。
 “哥，恭喜啊。”顾上渊一见到顾上逸脸上就根本掩饰不住的高兴，就走近顾上逸的旁边，轻轻的搂了一下顾上逸。
一旁秦亦看到顾上渊和苏季梨都来了，心里高兴得很，特别是看到苏季梨出现高兴得很，她心里很紧张，可是在看到苏季梨出现之后，心里的紧张就莫名其妙的消失了，苏季梨总是给她很不一样的感觉。
 “我以为你不来了。”顾上逸开着玩笑的说道，顾上渊怎么可能会不来，这么大的一件事。
 “我哪敢不来，要是我不来，哥，你要和我断绝关系了吧？”顾上渊笑了笑，看着顾上逸今天让他想起自己结婚那天。
和苏季梨结婚已经大半年了，时间过得真快，虽然这期间经历很多，又是吵架又是苏季梨回娘家，但还好，他们的感情一日比一日增加，和结婚前简直就是两个样，他很高兴，如今在他身边的人是苏季梨。
 “我问你妈妈你来不来，你妈妈说你不来呢！”顾上逸忍不住有点不满了，昨天还特意打电话确认顾家的人来不来。
唐婉鹃开玩笑说顾上渊和苏季梨吵架了，苏季梨吵着要回苏家，顾上渊很忙估计没有时间来，刚好打给顾上渊，顾上渊的电话正在关机，他就真的差点相信了，现在发现唐婉鹃是故意整他的。
“她估计也差不多到了吧。”顾上渊知道唐婉鹃爱开玩笑，已经不是一两天的事情了，现在竟然都跟他大哥顾上逸开玩笑了，唐婉鹃真是太有趣了。
“苏季梨总是这么沉默，哥哥我会很不高兴啊！”顾上逸一下子把话题赚到了苏季梨身上，刚说完，苏季梨又开始羞涩了，整张脸开始泛红了。
隔壁三人都没有料到苏季梨的脸竟然会这么红，对苏季梨疼爱有加的顾上渊，怎么舍得让苏季梨陷入尴尬之中了，当然是选择出手相救了。
“哥！”顾上渊喊了一声，顾上逸和秦亦扑哧一下笑了出来，搂着苏季梨的腰。
“开开玩笑而已嘛！”顾上逸就觉得自己有些委屈了，他不就是开开玩笑而已，顾上渊干嘛那么大的反应，他也没有伤害苏季梨啊。
“好了，别逗她了，等以后熟了，就知道苏季梨是个可爱的人。”秦亦似乎对苏季梨很了解一样，脸上依旧是淡淡的幸福的笑容。
苏季梨有些惊讶秦亦会说这样的话，她不知道秦亦可以知道她是怎样的人，在她眼里，秦亦就是一个像姐姐一样，对谁都很疼爱的样子，给人感觉很亲切，很想要靠近她。
“好了，不聊了，我们先去招呼其他人了。”顾上逸搂着秦亦的腰往另一边走去，剩下顾上渊和苏季梨两人站在原地。
“别紧张嘛，在这里是顾家的地盘，也没有人敢欺负你。”顾上渊伸手摸了摸苏季梨的脸蛋，又牵了牵她的手，心里的开心从出门就一直都是。
“有啊。”苏季梨一下子就认真起来了，当然有人欺负她了，而且那个人就在她面前。
“谁？”顾上渊被她弄得也跟着认真起来了，脸上的笑容僵住了，心里就开始不平静了，谁还敢欺负苏季梨？
“你啊。”苏季梨笑了起来，看着顾上渊这么可爱的样子，她真的发现顾上渊很可爱。
“我哪敢欺负你啊，等下你又回苏家了，我怎么办？”顾上渊就觉得自己委屈了，他难敢还欺负苏季梨了，苏季梨回苏家，他就怕了。
“你看顾上珩和木慭慭两人还在那吵着呢！”苏季梨看到顾上珩和木慭慭两人还在角落里拉扯着，她就很想笑了，两人究竟发生了什么？
顾上珩知道木慭慭一向都很喜欢和外国人交朋友，无论是认识还是不认识的，只要见到喜欢的都会主动上去打招呼交朋友，他哥哥长期在国外，当然也有很多朋友特意飞过来，参加顾上逸的婚礼，可是木慭慭就不安分了。
昨晚的单身告别派对，他就想着木慭慭和外国人玩，就带她去，他和一些顾上逸的好朋友聊到一些工作的事情，一不留神没有看到木慭慭，木慭慭就跑去舞池跳舞，这也就算了，竟然还和那蓝色眼睛的老外在热舞，还摸了别人的胸肌。
他就觉得木慭慭没有把他放在眼里，甚至觉得木慭慭只要一见到外国人就已经可以忘记有他的存在了，昨晚他就忍住没有和木慭慭真的生气，木慭慭也表明姿态说不会再有下次了，求原谅，他是见木慭慭态度那么诚恳，他才考虑放过她的，不然木慭慭想都别想今天可以来。
好了，今天让她来了，见到昨晚那老外又开始聊了起来，还和老外的朋友开心到动手动脚，在原地随着音乐跳起舞来，那时候他的脸简直就是黑到不能再黑了，不少经过的人都跟他说：
“顾上珩，木慭慭也太可爱了吧，和那些老外玩得那么开心……”
“顾上珩，怎么以前都没有见过木慭慭玩的那么high的，现在竟然都跳起舞来了……”
“顾上珩，木慭慭真的好可爱，刚过去看她，还见她和老外聊得超high的……”
“顾上珩，你应该早点让我认识木慭慭的，木慭慭太有趣了……”
“……”
所以在不断有人和他说顾上珩，木慭慭怎样怎样，他整个人就彻底的怒了，顾及到今天是自己哥哥顾上逸的婚礼，他没有发火，也好在木慭慭玩着玩着突然不对劲，就看到顾上珩看她的眼神，眼神里面简直就是带着火爆，赶紧不玩了。
跑到顾上珩身边，谁知顾上珩不理她，任由她怎么哄怎么说，顾上珩连正眼也不瞧她，她就急了，她万万没有想到顾上珩这次是真的生气了，她最怕顾上珩生气了，顾上珩生气就很难收拾，平时她只要在顾上珩面前，认错两三句，顾上珩都笑着原谅她了。
“顾上珩啊，我是一时忘记了，你看我不就回来了嘛！”木慭慭一直拉着他的手臂，不肯松开，就算顾上珩想要甩开她的手臂，她也死死的抱住。
“放开！”顾上珩的脸上没有表情，冷冷的说了两个字，心里的怒火不断在燃烧着。
“不放，放开你就不会原谅我了！”木慭慭已经做好了死都要狠狠抓着顾上珩手臂的准备了，她才不要松开，松开了，顾上珩肯定就不会那么容易原谅她了。
“我数三声！”顾上珩很想要甩开木慭慭，无奈木慭慭竟然抓着他紧紧的，他也怕太大力，会把木慭慭弄伤。
“三二一！”木慭慭不但没有松开，反而两只手紧紧的圈住她的腰，一点也不打算要松开顾上珩。
 第五十八章 顾上逸大婚中
也不管这是谁的婚礼，路过的人都在议论他们两个，顾上珩气头上当然什么都不在意了，可是木慭慭听到了，她也不管，她就是要顾上珩不要生气了。
后悔刚刚见到老外，整个人就失控了，竟然能忽略顾上珩，要是顾上珩这么对她，她都要气死了，她也不会这么轻易的原谅顾上珩了。
“你们两个在吵什么？”顾上珩正想要开口说话，顾上渊和苏季梨就走了过来，苏季梨的脸上依旧是淡淡的笑容，说话的人是顾上渊。
顾上渊带着苏季梨过来，可没打算要帮他们两个，他不过是走过来看看戏而已，现在他就等着顾上珩要做出什么了，看到木慭慭那张紧紧揪在一起的脸，苏季梨心疼了，她第一次看到木慭慭这么忧愁的脸。
“他生气了！”木慭慭见到苏季梨和顾上渊，眼睛就一下子亮了起来，她有救星了。
“顾上珩啊，你可千万不能轻易原谅她，不然还有下次的！”顾上渊好心的提醒道，苏季梨就笑了，木慭慭刷的一下脸上原本带着笑容一下子就没了。
顾上珩听到顾上渊的话，更加坚定自己的立场了，他也觉得顾上渊说的对，木慭慭曾经答应过他的，现在不但没有做到，反而玩到更疯了，他看啊，木慭慭根本就没有把他放在眼里，要不然木慭慭怎么都不听他说话。
他这辈子最讨厌的人就是，答应了别人的事情，可是到最后做不到。
“我看你们两个也经常吵架。”苏季梨忽然想到什么，有些头疼的说道，脸上有些可惜。
苏季梨只是因为知道顾上珩是什么人，等她和顾上渊说多几句，顾上珩不但不生气反而还要掉头来，和木慭慭更加恩爱了，给了顾上渊一个眼神，顾上渊当然懂了。
“今天王叔才问我，你什么时候有空一起吃个饭，他想把他女儿介绍给你。”顾上渊思考了一会，果然一说完，苏季梨忍住要笑场。
木慭慭一下子眼睛睁得大大的，顾上珩一点反应也没有，但是他可以感觉到，木慭慭正紧紧的捏着他的手臂，在暗示他，你敢去你就完蛋了，我就跟你分手！
“对啊，苏素馨还让我跟你说，你上次帮了她的忙，过段时间请你吃饭。”苏季梨也加入到了其中，看着木慭慭那想怒又不敢生气的样子，心里偷笑了好几回。
顾上珩听到苏素馨的名字后愣了一愣，他上次帮苏素馨的忙已经是几个月前了，如果现在不说，他还真有点忘记了，木慭慭的就心里越来越怒火了，她和苏素馨是天敌来的，顾上珩是知道的。
木慭慭曾经在电视上见过顾上珩和苏素馨有一次好像是一起出去吃饭，最后被偷拍了，传出了恋情说两人已经交往多久了，那时候她才在想，顾上珩怎么会挑了这样一个女生，简直压根就配不起顾上珩，苏素馨的为人她最了解了。
后来因为某一次见面之后，她就对顾上珩有了好感，看报纸看新闻，她总会细心的看看有没有顾上珩的报道，生怕错过了关于顾上珩的消息，尽管她在任何人面前都假装不在乎，不紧张，她总在想，顾上珩会不会忘记她了？因为顾上珩每天见的人太多了，要是真忘记了，她就有些伤心了。
不久后，她又看到顾上珩和苏素馨又被拍到了，那时候气的她整张报纸撕了，从此她就发誓她这辈子最不想见到的人就是苏素馨了，她发现无论什么事，苏素馨总是会跟她想要的东西扯上边，真的让人太烦恼了。
现在竟然听到苏素馨打算要和顾上珩去吃饭，当是答谢顾上珩帮了她的忙，原本是她该哄顾上珩的，现在变到她彻底的生气了，死死的捏着顾上珩的手臂，心里的怒火不断的燃烧，越来越猛烈了，可是又觉得自己委屈。
“我看你们两个不适合，就尽快分手吧，不要拖着大家的时间了，多不好啊！”顾上渊一向在木慭慭和顾上珩面前，都不说好话的。
总是饰演一种角色，那个角色就是巴不得他们两个分手一样，当然只是开开玩笑而已，但是气头上的人，估计脑子也被气到神经短路了，一时想不起顾上渊他就是这样的人，反而会被顾上渊的激将法刺激到。
“我才不要。”木慭慭当然不肯了，好不容易和顾上珩在一起，要她分手她也不肯了。
“嗯，好像真的有点浪费时间。”苏季梨也在一旁附和道，认真的点了点头。
“你们两个怎么那么有空啊？”顾上珩总算开口了，咬着牙一字一句的说道，站在他面前的那两个人，是有多想看到木慭慭和他分手啊！
“我们两个走吧，不管他们了。”顾上渊知道苏季梨快憋疯了，很想要笑，赶紧拉着她就走了，剩下他们两个慢慢解决。
刚转身就看到顾上渊的爷爷奶奶进来了，顾上渊的爷爷朝他们这边笑了笑，苏季梨刚想跟顾上渊说要不我们过去那边吧，顾上渊的爷爷就被一群人围着了，也有一些人正往他们这边走来。
“上渊！”一中年男子看到顾上渊后，想当的幸福，从服务生的托盘里拿了一杯香槟便加快脚步的走过来。
“梁叔”顾上渊看清是谁后，赶紧打了个招呼，顾上渊最近和他有合作，他虽然也不怕得罪梁叔但毕竟怎么说，梁叔也是父亲大人的好朋友。
“这是苏季梨吧？”梁叔见到苏季梨之后想当的惊讶，之前在婚礼上就见过一面，现在再次见到就被苏季梨的样貌，惊艳到了。
“梁叔，你好。”苏季梨伸出手，和梁叔的手握在一起，给她的感觉，有点像父亲的手。
“两人真的太登对了！”梁叔看着站在对面的两人，忍不住赞叹道，心里真的希望自己的儿子也能娶到一个好妻子。
“哎呀，看来我迟到了啊。”唐婉鹃很及时的出现了，举着酒杯走过来，一走过来就带动了气氛，唐婉鹃现在真的是非常想要见到苏季梨。
她去了旅游最想念的就是拉着苏季梨，聊聊天不要顾上渊在，她也不知道是怎么了，就是很想要见到苏季梨，想和她聊一个晚上，聊她小时候聊顾上渊小时候，聊未来，聊各种话题，苏季梨身上总给人一种很舒服的感觉。
“终于旅游回来了啊？”梁叔见到唐婉鹃，用老朋友的语气说道，他其实也有一段时间没有见到唐婉鹃还有顾申纽了。
“是啊，我觉得到了我们这种年龄，一定要把事业全部抛掉，就带着一个旅游的心出去走走，真的有太多感受了。”唐婉鹃想起这趟旅程，她真的觉得值得了。
“你以为谁都像你宝贝儿子一样，那么乖啊！我家那儿子真的快把我气死了。”梁叔说起自己的儿子就头疼了，他真的觉得顾上渊太优秀了。
“你们两个慢慢聊，我去找顾上逸。”知道苏季梨会被闷到，所以才会打断了他们两个的谈话，带着苏季梨走了。
“我们好像很不礼貌。”苏季梨小声的嘀咕道，但是心里很感谢顾上渊，世界上也就只有顾上渊能够那么了解她了。
“苏素馨来了。”顾上渊看到苏素馨来了之后提醒苏季梨，他不是要苏季梨注意点，只不过是跟她说一声而已。
苏季梨抬起头果然看到苏素馨，苏素馨一进来，人群就又开始骚动起来了，怎么说也是苏家大小姐，特别是她今天穿了一件深V的大红裙，更是惹人注目了，让人忍不住被她都吸引过去了。
只不过，不知道木慭慭会怎么想呢，想到这，苏季梨扑哧一声笑了出来。
“怎么了？”顾上渊就不懂了，苏季梨怎么突然笑了，难道他说的话很好笑，还是因为见到苏素馨，可是苏素馨今天的打扮很得体，没有哪里觉得好笑。
“我只不过是想到木慭慭的反应就想笑了。”苏季梨到最后简直就是在大笑，让顾上渊皱着眉头有些无奈的看着她，
一个木慭慭就能让她笑成这样了，她究竟是想到木慭慭什么了？他心里好想知道。
“要是等会苏素馨和顾上珩打招呼，你说木慭慭会把这里给拆了嚒？”苏季梨想到一个问题，问着在一旁的顾上渊，心想顾上渊也许会解答她这个问题。
“木慭慭是为了什么那么讨厌苏素馨？”顾上渊知道苏素馨和木慭慭一向都是不和的，可是他就是不懂了，以前木慭慭不是都和苏素馨玩得很要好的嘛。
“好像是因为之前吵架了，我也不知道。”苏季梨她也不知道为什么，不过刚开始认识木慭慭的时候，她有一次说过。
她让苏季梨不要跟苏素馨接触，说苏素馨不是好人，还说和苏素馨一起到最后苏素馨会翻脸不认人的，那时候苏季梨不敢开口问木慭慭，她和苏素馨发生了什么事，她看到木慭慭那么生气当然只能赶紧安抚好她了。
“你也很讨厌她吗？”顾上渊和苏季梨很少会聊到关于苏家的话题，第一是因为他觉得没必要，而且也不想苏季梨想到以前不开心的事情。
“不讨厌也不喜欢。”苏季梨拉着顾上渊想要吃东西，顾上渊在身后跟着她。
就算是去吃东西，但是路过的人都会和顾上渊打招呼，聊几句，顾上渊就让她先过去，他等会去找她，苏季梨当然是一口答应了，捧着碟子想着要吃什么，因为太多想吃的，所以有些纠结的想。
第五十九章 顾上逸大婚下
等顾上渊过去的时候，见到苏季梨盘子里面一样东西也没有，他真的感觉有点晕倒了，苏季梨站在那十几分钟也不夹东西吃，世界上也就只有苏季梨一个人能做到了，而且前提是是苏季梨自己说要去吃东西的，现在竟然出现这种事了！
“你不是想吃东西吗？”顾上渊搂着苏季梨的腰，原本苏季梨正认真的思考着她先吃蛋糕呢还是吃马卡龙，突然顾上渊上前圈住她的腰，把她吓了一跳。
“吓死我了。”苏季梨刚说完，主持人就开始说话了，苏季梨叹了口气，顾上渊只能笑着拉着她走了，拿了个纸杯蛋糕给她。
没办法作为是顾家的人，肯定都是要站在最前面的，而且还要是最前排，苏季梨吃了一个纸杯蛋糕，肚子早就饿得开始咕咕叫了，有些心疼的摸了摸自己的肚子，不过还是感谢顾上渊随手拿了个蛋糕给她。
“亲爱的各位来宾，各位先生，各位女生，大家好，结婚典礼即将要开始咯，请大家注意哟，首先呢，请来宾不要大声的喧哗，为新人保持好婚礼的秩序，大家记得要把手机调成震动或者静音哦。”广播正播放温馨提示，刚说完，大家便开始低下头按着手机。
顾上渊拉着苏季梨一起站到了最前面，苏季梨看到所有顾家的人都出席了，刚刚还在闹矛盾的顾上珩和木慭慭，现在正甜蜜的笑着，就连顾上渊的父亲也回来了，顾家一向都很注重婚礼，她是知道的。
“真幸福啊！”苏季梨看到顾上逸和秦亦两人，忍不住感叹道，结婚的人都好幸福，而且可以和自己最爱的人一起，那是真的不是一件容易的事情。
“你不幸福吗？”顾上渊捏着她的下巴，强迫她和自己面对面，苏季梨转了转眼珠像似在认真思考一样。
“太幸福了。”最后说了这句话，顾上渊像个小孩子一样，高兴的低下头轻轻的吻了一下苏季梨的额头。
“你们两个是要抢别人的风头吗？”顾上珩站在一旁，有些不爽的问道了。
明知道顾上渊和苏季梨在一起，本来就会引起很大的关注了，现在还亲额头，不就是快要把顾上逸的风头夺走了嚒，估计明天的头条就是，顾上渊和苏季梨的头条，现在这里那么多媒体，不把他两曝光那是不可能的事情。
“怎么？你羡慕啊？”顾上渊牵着苏季梨的手，一脸得意的样子看着顾上珩，他看着顾上珩和木慭慭两人他就很想笑。
他每次看到两人站在一起，他就想笑，而且还会忍不住去逗他们两个，他现在真的很想又开始挑拨他们两个了，看到他们两个吵架，他心里就感到很痛快，非常痛快，如果心情不好的时候，看到他们两个吵架，心情立刻变好。
顾上珩如果知道顾上渊是这么想的话，应该会很郁闷吧，他怎么会有这样的一个哥哥？就算不是亲生的，也不用在心里那么想吧，怎么说他也经常在苏季梨面前帮顾上渊说好话啊。
“谁羡慕了！”木慭慭把刚刚事可记得很清楚，想到顾上渊竟然在怂恿他们两个分手，她可是不会轻易原谅顾上渊的，心里对顾上渊各种恨。
“哟，刚刚不吵得不可开交嘛！”顾上渊早就料到木慭慭会是这个样子了。
这家伙自从和顾上珩一起之后，随着时间的增长，她就越来越不怕他了，刚开始见到他还会喊哥哥，说话也不敢多说，就怕多说一句顾上渊他会不高兴，现在仗着有顾上珩撑腰，说话简直都是带着怨恨来说的。
顾上渊就不懂了，怎么木慭慭就一直好像对他很大意见一样，木慭慭本来就是小孩气脾气，现在他简直就无法想象顾上珩和木慭慭两个人是怎么相处的。
“好啦，他们两和好了，就不要再逗他们了。”苏季梨轻轻的拍了拍顾上渊的手臂，让他不要再开玩笑了，等会两人又吵架就不好了，她可不想看到他们两个又开始拉拉扯扯的。
苏季梨无意间看到苏素馨正和秦亦说话，眼里闪过一丝异样但很快就恢复过来了，
“怎么会不来呢，早就把亦姐当成是亲生姐姐了，这么重要的日子怎么可以不来。”苏素馨看到秦亦后，亲热的赶紧合照了一张，脸上是掩藏不住的开心。
 “有你这个妹妹，真开心。”秦亦看到苏素馨能来，她当然是很开心的，从小就跟着苏素馨一块长大的，不过后来因为她出国了，就和苏素馨不常见面，但会经常联系。
 “好了，婚礼要开始了。”顾上逸走到秦亦身边，在她耳边小声的说道。
灯光啪的一声全部关了，只剩下一束大追光打在了新人身上，两人从门口一步一步的走进来，正播放婚礼进行曲，苏季梨觉得格外的幸福，眼眶一热眼泪快要流出来了，轻轻的靠在了顾上渊的怀里，顾上渊搂着她的腰，看着顾上逸和秦亦，一时间没有注意到苏季梨。
走到舞台前，主持人当然是要负责把场子闹起来了，木慭慭站在顾上珩隔壁，脸上早已是止不住的眼泪，顾上珩无奈的叹了口气，就轻轻把她擦干净眼泪，还提醒她再哭妆都要花了。
“现在呢，这对新人就站在我隔壁了，不如我们先问新郎几个问题。”主持人一说完，全场就是开始起哄了，有的人问新郎有没有做对不起新娘的事。
“婚后的财产由谁管？”主持人一说完，就把麦克风放到了顾上逸的嘴边。
“她高兴的话可以都给她。”顾上逸对于这个倒是觉得没什么，不就让秦亦来管就好了。
“婚后的家务谁来干？”主持人问的问题有些无聊，台下的人就开始倒喝彩了，可是没办法，按照剧本，主持人就是要问这些问题才行，他也没办法。
“我来就好。”顾上逸很淡定，像似所有问题都在意料之中，台下的人开始骚动了。
终于在问了好几个问题之后，主持人终于説回了正话，无非就是现在宣布两人是夫妻。
“亲她！亲她！亲她！”木慭慭在台下突然大喊起来，顾上珩都还没有反应过来，周围的人就跟着起哄了，苏季梨也跟着一起，顾上渊也很快加入到了。
顾上逸就拉着秦亦到怀里，嘴对嘴的印上了一吻，可是台下的人怎么会就这么容易满足呢？
“舌吻！舌吻！”
“舌吻！舌吻！舌吻！”
“舌吻！舌吻！舌吻！”
“……”
越喊越大声，苏季梨往左边一瞄，发现连顾上渊的妈妈也好激动的在喊舌吻，她突然想起自己结婚的时候，台下也有人喊道舌吻，她突然觉得，那时候顾上渊的妈妈肯定也很卖力的在大叫着，不然的话，现在怎么会这个样子，他妈妈真的太可爱了。
顾上逸最后就拉着秦亦上演了舌吻一分钟，台下的人总算满足了，顾上逸心里是在想说，人生就那么一次结婚，他就不跟他们计较了，木慭慭看到心里那个痛快！
一晚上顾上渊就当然是忙着跟在顾上逸身后挡酒了，苏季梨就在一旁看着，跟着一起敬酒见到她的时候，无非还是那几句话。
“呀，苏季梨真的是漂亮啊……”
“木慭慭这么可爱，顾上珩，你也太有福气了吧？”
“上渊啊，苏季梨可是个好女孩，要好好珍惜啊……”
“婉鹃，你儿子和儿媳妇也太优秀了吧……”
“……”
一圈下来，顾上渊喝酒喝得脸都红了，苏季梨有些心疼他，看着他都喝到脸都红了，感觉快要倒下一样，可是顾上渊看上去也没有什么，走路也不晃反而清醒得很，还一直搂着她的腰，苏季梨真的觉得顾上渊太能喝了，他和顾上珩是被灌得最多的，顾上逸才是他们的一半，苏季梨终于忍不住了，要开口说话了。
“顾上渊，你少喝点，好不好？”苏季梨凑到顾上渊嘴边，有些不满的说道。
“我知道的，没事，别担心。”顾上渊的酒量好得很，只是因为喝多了脸会红，可是他没有那么容易醉的，所以他很放心，而且晚点还有重要的事情，他怎么会让自己醉倒呢。
苏季梨见他都这么说话了，当然是想想这么开心的日子就算了，毕竟这里人多，就算再怎么不喜欢，她总不能和顾上渊在这里吵起来吧，后来还是笑了笑。
回家的路上，顾上渊有些头疼，苏季梨只能轻轻地帮他按着太阳穴，他闭上眼睛在休息，苏季梨其实很想说不要喝那么多，但是发现要是说了，她好像管的太严了。
“以后少喝点酒。”苏季梨怕他还有下次，赶紧先把话说清楚了，她下次再看到顾上渊这样，她真的就没打算这么轻易的放过顾上渊了，都喝到头疼了。
“我没事。”顾上渊摆了摆手，睁开眼看到苏季梨离自己很近，酒精发作，一把把苏季梨拉到怀里，唇准确无误的压上了她，深深的吸允着她甜蜜的味道。
苏季梨有些惊讶，大眼睛狠狠的瞪着他，不顾她瞪大的目光，想要索取更多，手轻轻的抚着她的腰，一开始顾上渊的吻来的有些猛烈，让她一时吓住了，现在转到成温柔的，让她一步一步的沦陷，淡淡的香气袭入鼻端，是顾上渊身上专有的古龙水味道。
她只能圈住顾上渊的脖子，就在她以为会做点什么的时候，顾上渊突然松开了她，只是把她抱在怀里，苏季梨有些愣住了，但很快就恢复过来了。
 第六十章 小小补偿
看着窗外闪过的树木，她发现这不是回家的路，有些着急了，可是看了一眼司机，发现司机很平静的开着车，顾上渊也没有说一句话，他们不是要回家吗？
“我们不是回家吗？”苏季梨清楚的感受到顾上渊正啃咬着她的脖子，她小声的问道。
“我们现在去一个地方。”顾上渊计划了今晚，计划了很久了，想着苏季梨也已经差不多了，他这一次可不会再轻易放过苏季梨了。
“去哪？”苏季梨被顾上渊咬锁骨弄得有些疼，皱了皱眉头，她也许真的不该和喝醉酒的人说话，顾上渊身上有很浓的酒气，现在她的身上还沾有顾上渊的酒气。
“等会你就知道了。”顾上渊强压着那股冲动，想要等会再来，不想破坏了这么好的气氛，他知道他已经等不及了，他要的就是今晚。
车子停在了岸边，苏季梨还没反应过来，顾上渊就已经下了车了，拉着她的手，等她站稳后，直到眼前出现的两层高的白色游艇，才让她渐渐的回过神来。
“你的？”苏季梨一开口就发现自己说的就是废话了，这不是明摆的事实吗，她怎么还会问出口。
“当然！”顾上渊对于她这个傻傻的问题，笑着回答了，牵着她的手一同往游艇上走去，苏季梨被他拉着上了游艇。
很快的便行驶在海面上，苏季梨站在船头欣赏着美丽的夜景，心底对顾上渊给的惊喜一同融化在爱里，顾上渊给的浪漫和惊喜真的不是随便能看到的，她想，顾上渊应该是策划了很久吧，要能骗到她虽然是一件简单的事情，可是要找对时间可没有那么容易了。
“好棒啊！”苏季梨忍不住发出了赞叹，看着头顶上的星星，她就觉得格外的美，虽然在顾家也可以很轻易的看到很多星星，但是在海上看有另一种滋味。
“怎么感谢我？”顾上渊拿着红酒走出来，到苏季梨身后圈住了她的腰，原本穿着整齐的西装被他扯开了衣领，解开了几个扣子，露出结实的胸膛。
苏季梨思考了一会后，便转过身踮起脚在顾上渊的嘴角上亲了一下，顾上渊当然不满足了，想要再靠近她，可是却被她调皮的躲开了，转过身继续看着前方，无视了顾上渊，顾上渊也没有生气，倒是心情很好的喝了一口红酒。
“你还喝啊？”苏季梨一手夺过了顾上渊手上的红酒杯，刚刚已经喝了很多了，现在还要喝，是不把她的话放在眼里吗？
“不喝了不喝了。”顾上渊直接把红酒杯扔到了海里，苏季梨就有些怒了，能不能不要做这种事，干嘛好好的要把红酒杯扔到海里去？
“度蜜月暂时去不了，现在就小小的补偿你。”顾上渊一只手扶着栏杆一只手圈住她，低头靠在她耳边，温热的气息吹拂在她的耳边，他浓烈的古龙水味道和她身上散发出来的清香气味有些不搭。
度蜜月被顾上渊一拖再拖的，最近公司还有很多事情，他也真的抽不出时间，可是怕苏季梨会对他一次又一次的失望，所以就小小的补偿她，要是不够的话，他还有很多办法，度蜜月估计还要等到下个月月底，他真的对苏季梨，太多做得不够好的地方了。
“就这样啊？”苏季梨假装有些生气的挑了挑眉，她很大意见，非常大意见。
因为这一点点就已经满足了她了，她本来就不是计较什么度蜜月，相反的，她觉得以后的时间多的是，什么时候去蜜月也行啊，不必一定要现在，喜欢和顾上渊假装耍着小脾气，当然更多的是因为，顾上渊会耐着性子哄她，所以很多时候她想要做的事情就是这么的。
“要是你不带我出国，带我出省的话，也许就不止这样了。”苏季梨伸手摸了摸顾上渊的脸颊，顾上渊不像她那样，皮肤好得很，她好歹也要用个洗面奶什么的。
“小气。”顾上渊在她脖子上蹭了蹭，有些小抱怨道，但心里压根就乐得很，一点也没有生气，反倒是很享受现在这样的气氛，他该知道的，苏季梨是多么的可爱。
“在丈夫面前，妻子有小气的权力。”苏季梨很平静的说了一句，这里没有落地玻璃门，她不用担心顾上渊会透过玻璃门而看到，此刻她正在偷笑，的确，她正在笑着呢。
“好吧。”顾上渊拨了拨苏季梨被吹乱的的刘海，别到耳后，看着她的头发长了好多了，她的头发永远都是那么柔顺，就连发尾也不会分叉，可是他不知道为什么她会保养的那么好。
“谢谢你。”苏季梨觉得还是要说声谢谢，谢谢顾上渊对她那么好，谢谢顾上渊给了惊喜给她，更多的是，谢谢顾上渊陪在她身边，非常的感谢。
“别告诉我，你是第一次出海？”顾上渊有些不敢确定的问道了，据他所知，苏家可是夏天经常出海的，一年都出去几十次了，苏德业爱钓鱼，这是圈子里的都知道的。
“是啊。”苏季梨是真的第一次去，不是开玩笑，她父亲经常出海她知道，可是她没有去过，小时候在苏家的地位就站不稳了，别提什么出海的，能够一家人吃顿饭已经很好了。
“有些无法想象。”顾上渊认真的看着苏季梨，从她的脸上他可以看得出，苏季梨此刻很满足，笑的很灿烂，有浓浓的幸福感。
看到这样的笑容，他当然有满足感了，因为他做的一些事，让苏季梨感到很感动，感到幸福，感到开心，他想，也许苏季梨的安全感就是他，而不是某些他给的感觉。
“你一定是经常在游艇上举行派对咯？”苏季梨知道有些，有钱人家的少爷们都喜欢在游艇上办什么派对，还有比基尼派对，这些她都已经听说过了，倒是觉得没什么。
“没有。”顾上渊对游艇派对不太感兴趣，除非是好朋友生日或者不得不出席，他喜欢在海上和一两个人玩，太多人就热闹过头了，在海上欣赏夜景，不需要太多人。
“小时候不懂，以为有些事情只要保持原本的样子就好，长大就发现总有人离开总有人出现。”苏季梨吹着海风，靠在顾上渊的怀里，还是和以往一样，总有一种很踏实的感觉。
“以前爷爷曾经跟我说过，不要对任何人动情，那样就有把柄被别人握在手里了。”谈到小时候，顾上渊想起的事情太多了，特别是在大宅住的那段时间。
虽然和苏季梨是在两个环境下长大的，比起苏季梨他得到的东西太多了，可是他也会有烦恼，别人过节什么的都能一家人聚在一起，可是他只有爷爷奶奶陪着，现在不同了，总算有个人每天等着他回家，一起吃完饭一起散步，还会一起在床上聊着未来。
这样的幸福来得有些快，他只知道自己要更努力，对苏季梨更好，才能让苏季梨不会有后悔嫁给他的感觉，他要给予苏季梨，全世界最大的幸福，让所有人都羡慕她。
“所以你以后要对我好点啊。”苏季梨顺着他的话说下去，海风吹的她有些凉，但还好顾上渊抱着她，暖和多了，第一次看到这样的夜景，很美，天上有很多星星。
“我对你不够好吗？”顾上渊就有些头疼了，全世界他对苏季梨最好了好吗？掏心掏肺的，要什么给什么，尊重她耐着性子哄她，她开口就没有他做不到的事情。
“阿嚏！”果然不能吹风太久，苏季梨还是忍不住打了个喷嚏，顾上渊皱着眉。
“进去吧。”搂着苏季梨就往里面走，想着时间差不多了，便打算返回，苏季梨看到顾上渊站在船头，没想到他竟然会开船。
游艇平稳的驶向港口，最后停靠在了码头，码头有一块专属地方特意是顾上渊的，游艇刚刚停靠妥当后，顾上渊又拉着苏季梨往楼上卧室走去，他今晚可是打算在这里过夜的。
“不回去吗？”苏季梨跟在他身后，不解的问道，顾上渊回过头看着她。
“今晚我们就在这里过夜吧。”顾上渊带着她走到了卧室，苏季梨进去之后有些惊讶。
卧室中央有一张圆形的大床，如果不开灯就看不清外面的月光，顾上渊这种超级注重睡眠质量的人，不用想也知道，那窗帘用了多厚来遮盖，牵着他的手进了卧室，一旁有个小行李箱，不用看，也知道顾上渊早已准备好了。
“先去洗澡吧，我打个电话给Gordon。”顾上渊说完弯下腰在苏季梨嘴边印上一吻，苏季梨笑着点了点头，他便离开了，苏季梨打开行李箱发现，她的睡衣也在，便拿了衣服进去浴室。
等苏季梨出来的时候，顾上渊还没上来，她便找到吹风机吹干头发，刚吹完头发顾上渊就正好走进浴室了，无聊就随手拿过一本杂志，趴在床上一页一页的翻着看，顾上渊出来的时候，特意把毛巾盖在她的头上，她就有些不情愿的从床上爬起来帮他擦头发。
“度蜜月想去哪里？”顾上渊问这个问题已经不止一次了，可是每次问，苏季梨都不会回答，他也不想一个人做决定，比较想听苏季梨的意见，他去过地方很多。
“你喜欢出国还是在国内？”苏季梨一边擦着顾上渊的头发，一边柔声的问道。
第六十一章 终于明白
“出国！”顾上渊毫不犹豫的说了出来，度蜜月也就那么一次，当然要挑个远的地方了，要是在国内的话，什么时候去都行，加上他经常出差。
“要不去巴厘岛吧？或者马尔代夫？”苏季梨把毛巾扔到一旁，拿起吹风机吹顾上渊的头发，顾上渊前不久才剪了头发，虽然给人感觉清爽很多，可是她还是觉得依旧帅气。
因为在吹着头发，以至于顾上渊回答的话，苏季梨一句也没有听到，顾上渊到最后也没说话了，知道苏季梨是听不清，享受着苏季梨的手指在头发间来回穿梭。
“好了。”苏季梨把吹风机放到一旁，然后整个人趴在顾上渊的背上，手圈住他的脖子，见他正在翻杂志，眼珠子一转，她刚刚看中了一样东西，好想要，有心动的感觉。
“如果你想的话，两个都去也行。”顾上渊任由她搂着，反正在床上他也不用担心苏季梨掉到床下，一脸休闲的样子，突然间他觉得两人好温馨。
“会不会太贪心了？”苏季梨睁大双眼，伸出头侧过看着顾上渊，顾上渊就顺着亲了一下她的嘴唇。
“不会啊，你高兴就好，反正你想去多久就去多久。”顾上渊偷了个香之后，心情变得大好，贪心？他觉得苏季梨是世界上嘴不贪心的女人了，从不开口要求太多。
“那你工作怎么办？”苏季梨担心他和她去度蜜月之后，公司的事情没有人管。
“我妈暂时帮我打理，再说顾家的人很多，抽身离开一两个月是没问题的。”顾上渊从来就不用去担心这个问题，如果他说要去度蜜月，很多人都会帮他看着的。
说不定恨不得让他半年再回来，唐婉鹃总说他一年三百六十五天都是在工作的，无论是情人节生日圣诞节什么节日都好，多数都是在工作中度过的，说他是工作狂这句话太适合不过了，而且现在他只不过是在把他这几年的假期，一次性全部放了而已。
“好吧。”苏季梨最后点了点头，顾上渊的背没有她想象中的硬，趴在上面好舒服。
“你计划一下吧，反正我们月底就启程，到时候跟我说一声。”顾上渊听苏季梨这么说，似乎苏季梨比较想去热带的国家，他其实不是特别喜欢热带的国家，不过既然苏季梨喜欢，他也无所谓了，反正不就是享受一下过程而已。
苏季梨眼睁睁的看着顾上渊把杂志一页一页的翻过了，她喜欢的东西的那一页，早就被顾上渊翻过了，有些想说又不能说的感觉，好吧，她就不要好了。
“有什么东西想买的吗？”也不知道是不是心有灵犀，顾上渊随口问道，苏季梨好像不太喜欢购物，所以他很少见到苏季梨买东西，但是也想问一下她有想要的东西没。
“我说你就会送给我吗？”苏季梨有些得意的问道，脸上是遮掩不住的笑容。
“当然啊，你喜欢什么？”顾上渊捏了捏她的鼻子，宠溺的问道，只要苏季梨喜欢的，他当然买啊，而且还是毫不犹豫的，不管多少钱都会买给苏季梨。
“可是那个是限量版。”苏季梨想了想，她喜欢那只手表，可是杂志上说是限量版的，她就有些纠结了，但心里又很想得到，毕竟她知道顾上渊肯定有办法的。
“什么？说吧。”顾上渊才不把限量版三个字放在眼里，只要他想要的，就没有限量版三个字存在，说到限量版，他就想起刚刚前面看到一只手表，难道是这个？
“真的可以吗？”苏季梨有些不敢相信，其实她怕自己拿到那只手表后，更加放肆了，以后想要的更多，她当然知道顾上渊都会满足她，可是她的心有些无法原谅自己。
“我有骗过你吗？”顾上渊有些好笑的说道，他又骗过苏季梨吗？
“可是你这次买给我之后，我以后想要的更多，怎么办？”苏季梨有些担心的问道。
但是在她心中担忧的问题，是顾上渊这辈子最不会担心的问题了，苏季梨喜欢的东西，他就负责买，现在喜欢的买，以后喜欢的都买，反正最重要是喜欢，就像他喜欢的东西一样， 他也想要得到手，最想苏季梨被他宠坏。
“就接着买啊。”顾上渊想也没有想就直接回答了，他又不是没钱。
“万一你有一天破产了怎么办？”苏季梨有些担心起来了，要是公司有什么突发事件，顾上渊变得一无所有了，怎么办？
她倒是不担心自己，因为她一向都有存钱的习惯，就算在苏家，和苏家的人再怎么冷淡都好，过年的时候他们还是会给一笔不少的红包给她，她这么多年了，也没有用多少，所以她其实也算是个小富婆了，她一直没跟别人说过，包括顾上渊也是。
“你来养我吧。”顾上渊侧过头，又亲了苏季梨一口，越是靠近苏季梨，就越想要亲她。
“不要，我要让父亲重新再找个有钱的。”苏季梨开着玩笑说道，她怎么会舍得离开顾上渊呢，无论贫穷或疾病，也不离不弃，当初的誓言，她还记得清清楚楚的。
“你敢？”顾上渊突然伸出手拉住苏季梨的手往下拉，苏季梨整个人差点被翻了过去，吓了她一跳，顾上渊那么大力，苏季梨哪够他的力气大。
“所以你千万不能破产啊，不要老婆也要跟别人私奔了。”苏季梨越说越过瘾，觉得逗顾上渊太好玩了，便继续开着玩笑说道。
“就算你跑了，我也会把你抓回来啊，所以你记得有那么一天，一定要跑得远远的，不然被我抓到，你就死定了！”顾上渊转过身抱着她，苏季梨在他背后翻过刚刚看的杂志，翻到那只手表，心里犹豫了一下，可是她真的想买。
“你不舍得的。”苏季梨很保证的说道，顾上渊一定不会伤害她了，以顾上渊的人来说，要是她受伤了，他在一旁都要急疯了，他怎么可能会舍得让她死定了呢？
“就那么敢保证？”顾上渊抚了抚她的头发，对她的头发越来越爱不释手了。
“好希望，我们两个就这样在一起。”苏季梨轻轻的说了一句话，话语里有些不舍，还包含着浓浓的希望，多想她就这样的抱着顾上渊一辈子，可是未来这个词太远了。
“怎么了？我们当然要在一起啊！”顾上渊松开她，见她有时一脸苦瓜样的，柔声问道。
“觉得未来太远了，怕你以后不在身边啦，说不定你以后看中哪个美女，就不要我这个黄脸婆了。”苏季梨看着顾上渊那双漂亮的眼睛，顾上渊的眼睛真的和他妈妈的很像。
“谁说你是黄脸婆了，你最漂亮了。”顾上渊没有撒谎，他不需要最完美的，只要合适的就足够了，再完美只会让他觉得有负担，日子过的不愉快。
“哪里漂亮了？”听到甜言蜜语，作为小女人来说，苏季梨肯定也是很高兴的，脸上还是表现出淡淡的表情，其实心里早已是压抑不住的开心了，想吃了蜜糖一样。
“这里，这里，这里，哪里都漂亮。”顾上渊凑到苏季梨的脸上，从额头开始一路的往下亲，眼睛，鼻子，嘴巴，最后在苏季梨的嘴上来回摩擦，苏季梨一瞬间脸都红了。
苏季梨想要开口说话，顾上渊早已料到了，没有给她开口说话的机会，他的吻有些突然还有些霸道，和以往不一样，来得有些猛烈，她想要挣扎，可是却知道挣扎没用，她心里也知道接下来会发生什么事了，逃不过的。
顾上渊开始抚着苏季梨的细腰，想要和她更贴近一点，苏季梨只能紧紧的圈住他的脖子，热情的回应他，顾上渊更是得到了鼓励一样，更加用力了，解开了苏季梨的浴袍。
就现在一向做事的风格，霸道的占有她，便是一夜缠绵，满室的旖旎……
半夜的时候，顾上渊搂着苏季梨到怀里，拨开了她有些湿了的刘海，忍不住低下头印上了一吻，苏季梨享受着他的宠溺，定定的看着天花板，顾上渊的心跳声听得一清二楚的。
“外面肯定很多星星了。”苏季梨喜欢晚上看着天上的星星，在顾家的时候，因为在半山腰，所以总是可以看到很多星星，现在她有些想念了。
顾上渊笑了笑，按了按床头的一颗按钮，一下子天花板中央的位置便露出了一大片，苏季梨有些激动的看着，天花板被打开了取而代之的是一片星空，有些不敢相信的抬起头看着顾上渊，心里满足得很，也觉得今天的星星格外的漂亮。
“好棒！”苏季梨就像一个小朋友的一样，差点就要拍手掌了，脸上是遮掩不住的喜悦。
“开心吗？”顾上渊拉着被子盖在她身上，怕她等会一不小心着凉了，海风一下就侵袭了整间屋子，原本有些暖和的房子，一下子变得有些凉。
“谢谢你。”苏季梨凑到顾上渊的脸颊边，大大力的亲了一口。
没有人对她做过这些，更没有给她惊喜，以前觉得两个人在一起彼此相爱就是最大的幸福了，可是跟了顾上渊之后才明白，被他宠坏了，想要的更多，更加的贪心，喜欢顾上渊给她惊喜的感觉，更喜欢顾上渊总是宠爱她。
“后悔吗？”以前也问过苏季梨这个问题，那时候的顾上渊比起现在轻松多了，拥得她更紧了，一点也不想放手，那种感觉是一辈子都想依赖她。
“不。”很坚定的一句不，足以让苏季梨更加肯定了，更让顾上渊的心底融化了。
有两个两个人的相处方式，无非就是聊和谈还有等待，等待永远是那么的漫长，不知道什么时候有结果所以才会去等，不需要太过的甜言蜜语，有时候一句小情话，就能够让两人走近对方，有时候不能否认的是，站在隔壁也会觉得摸不透。
但没关系，很多时候他们两个想出的舒服就够了，以后的时间多的是。
“我后悔了。”顾上渊很认真的说，隔壁的苏季梨在他怀里睁大双眼，有些不敢相信，心底甚至有些小失落，还有些被堵的难受，只是不知道什么时候开始，顾上渊竟然占据了她的整颗心。
“后悔那么晚才认识你。”说完后，苏季梨终于露出幸福的笑容，眼眶再也承受不住了，幸福的泪水从眼睛里夺眶而出，顾上渊伸手轻轻的擦拭着她的眼泪。
“我也是。”苏季梨笑着说道，如同一个小孩终于盼到如愿的那一天，露出幸福的笑容，伴随着幸福的笑容。
终于明白苏季梨所需要的安全感不就是，陪在她身边，就算安安静静的也好，只要在她身边，在她转身看到你，听见你的声音那样的就足够了……

完